やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
第十巻著者
渡航
小学館
ガガガ文庫
朗読石井一貴
戸田めぐみ
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
登場人物
比企谷八幡
主人公。
高２。
性格がひねくれている。
雪ノ下雪乃奉仕部部長。
完璧主義者。
由比ヶ浜結衣
八幡のクラスメイト。
周りの顔色を伺いがち。
戸塚彩加
テニス部。
とても可愛いが男子。
川崎沙希
八幡のクラスメイト。
ちょっと不良っぽい。
葉山隼人
八幡のクラスメイト。
人気者。サッカー部。
戸部翔
八幡のクラスメイト。
葉山グループのお調子者。
三浦優美子
八幡のクラスメイト。クラスの女子たちの頂天に君臨する。
海老名姫菜八幡のクラスメイト。三浦グループだが腐女子。一色いろは
サッカー部マネージャー。一年生で生徒会長に当選。
城廻めぐり
前生徒会長。
三年生。
平塚静
国語教師。
生活指導担当。
雪ノ下陽乃
雪乃の姉。
大学生。比企谷小町
八幡の妹。中学三年生。
第一の手記
或いは、それは誰の独白でもない。
恥の多い生涯を送って来ました。
ふと、その一文に目を留めた。
年の瀬も押し迫り、大掃除をしている最中のことだ。
蔵書の整理をしていると、ついつい本に手を伸ばしてしまう。
数あま多たある中で、わざわざこの本を手にしてしまったのは、たった四文字のタイトルが奇妙なほどに自分にリンクしているように思えたからだろう。
人間失格。
この本を読んだのは確か中学に上がったころだっただろうか。
第二の手記の途中までさしかかったところで勢いよく本を閉じ、それ以来まるで読むことができなかった。
当時の自分にとっては難しく、また中学生が読むにしてはいささか退屈であったということもある。
他に楽しいことはいくらでもあったし、何もわざわざ賢さかしらぶって小難しげな本を読まなければならないほど娯楽に飢えていたわけでもない。
だからこそ、この本を閉じた。
そこにまるで自分のことが、それも秘して秘してずっと隠し続けてきた自分の本性が暴き立てられているように感じたからだ。
おそらくは、中学生の自分がこの本をあえて読もうとした理由すらも、そこには記しるされていた気がする。
だというのに、今更これを読んでいるのは、捨てたものだとばかり思っていたからだ。
驚きのあまり手に取ってしまった。
しかし、よくよく考えてみればこの本を自分が捨てるはずもない。
本棚にはその人の性格が表れるという。
なら、これはきっと自分自身の本性なのだ。
だから結局手放すことができず、ただ封じ込めて、見て見ないふりをしてきたのだ。
それなのに、再び手にしてしまった。
天啓、あるいは運命。
そうしたものを信じる口ではないけれども、それを躍やつ起きになって否定するのも逆に肯定しているようで気に入らない。
文庫本に積もった埃ほこりを払うと、そのままソファに沈み込んだ。
本の続きを。
あのとき、読み進めることのできなかったその先を。
これから、見なければならないのだろう。
①とうとう、比企谷小町は神頼みをする。
本を読んでいると、すっかり日は暮れていた。
大掃除なり片づけなりをしているときの悪あく癖へきの一つに挙げられるのが、この『気づいたら本を読んでしまっている病』だ。
危ないところだった……。
もし、今読んでいたのがシリーズものだったら勢いに任せて全巻読破してしまい、「最新刊まだかよ作者仕事しろ！」とか言いだすところだった。
俺は寝ころんでいたソファから起き上がると、読み終えた本を本棚に戻す。
これにて俺の大掃除は終了。
ぜんぜん片づいてないけど、まぁ、終了。
人生において過去の汚点を拭ぬぐうことができない以上、究極的に言えば、掃除をすることは不可能であり、かつ無意味なのである。
人生そのものが汚れてしまったなら、たとえいかなる手段をもってしても人生の大掃除が終わることはない。
何はともあれ、少なくとも自室の本棚整理まではし終えたので、意い気き揚よう々ようとリビングへと引き揚げていく。
今年も残すところ、あと数日。
両親は確か明日が仕事納めだとかで、片づけねばならない仕事がてんこ盛りで今夜も帰りが遅いらしい。
そのため、母親は時間がある時に少しずつ掃除を進めており、既にリビングは綺き麗れいすっぱり片づけられている。
だが、その綺麗なはずのリビングにででんと横たわる、何やら不吉なオーラを放っている存在がいた。
俺の妹、比ひ企き谷がや小こ町まちである。
小町は炬こ燵たつから上半身をはみ出させ、うつ伏せに寝っ転がっており、その背中では愛猫のカマクラがしぺしぺと舌で毛づくろいしている。
「どうしたんだ、お前……」
思わず声をかけたがへんじがない。
ただのしかばねのようだ……。
おお、小町、死んでしまうとは情けない……。
しかし、背中に猫が乗ったままというのも苦しかろう。
それはもうまるで地じ縛ばく霊れいかの如ごとく、小町にとりついて微動だにしない。
それにしても猫の地縛霊の妖怪とか、猫なのか霊なのか妖怪なのかはっきりしてほしいニャン。
俺も炬燵に入りつつ、カマクラをひょいと抱かかえて、自分の膝ひざに移動させた。
カマクラは俺の膝の上で二、三度ふみふみと地ならしをし、ぐでっとまた寝こけ始める。
寝てたとこ悪いね。
許してニャン♪
すると、重みから解放されたおかげか、小こ町まちが顔を上げた。
「あ、お兄ちゃん……」
普段は愛らしい小町の瞳ひとみがどよーんとした死んだ魚の目になっていた。
やだ、お兄ちゃんに似てるわ！さすが兄妹！ということは可愛かわいい小町に似てる俺も可愛いってことになっちゃう！
いや、でも、この腐った目、マジ可愛くねぇな。
小町の可愛さをもってしても可愛くないとか俺相当可愛くないんじゃないの？
しかし、小町がここまで追い詰められている姿を見るのは初めてのことだ。
「小町、大丈夫かお前……」
「うん……、ダメ……」
ぐずるようにそう言うと、小町は再びクッションに顔を埋うずめた。
そして、途切れ途切れの声でうわごとめいた呟つぶやきを漏もらす。
「大掃除、しないと……ごみ、ごみを片づけ……ごみいちゃんを、片づけ……」
「落ち着け小町。大掃除はもうだいたい終わってる。それに、お兄ちゃんはそう簡単には片づかん。気長に構えとけ」
「ううっ、小町的には早く片づいてほしいんだけど……」
ちろっと不満ありげな視線を向けられたが、そんなん言われても困る。
それはもうおそらく平ひら塚つか先生ばりに片づかないだろう。
こんな面倒くさい男、片づくはずないんだよなぁ……などと予防線を張っている場合ではない。
今は小町のことだ。
小町がこうなっている理由はだいたい察しがつく。
おおかた受験がらみだろう。
勉強が辛つらいとか模試がやばかったとか、まぁそんなところなはずだ。
クリスマスを過ぎてからというもの、連日連夜根こんを詰めて勉強していた小町だったが、大みそかを目前にして力尽きたらしい。
小町はめそめそぐじぐじくすんくすんと泣き言を言う。「やばい、やばいよぉ……」
そして、ちらっと俺を見た。
俺が黙っていると、小町は再びぼすっとクッションに顔を埋める。
くぐもった小さな声が漏れてきた。
「ひっく、ううっ……、疲れたよぉ……」
そして、ちらっと俺を見た。
めんどくせぇなこいつ……。しかし、まぁ、俺もお兄ちゃん歴一五年やそこらの大ベテランだ。
こういう時に言うべき言葉をきちんと心得ている。
「まぁ、あれだな。勉強ばっかりじゃ気づまりだよな。もうすぐ年越しだし、気分転換に初はつ詣もうでがてら遠出するか」
「する！」小こ町まちががばっと起き上がり、即答した。
どうやらちゃんと正解したらしい。
さすがプロのお兄ちゃんであるところの俺。
将来はこのお兄ちゃんスキルを存分に活かした職業につくべきだと思うし、なんならお兄ちゃんというジョブを国が用意するべきだとすら思う。
ジョブお兄ちゃんってなんだよ、妹に養ってもらうのかしら。
そいつは無敵のジョブだな、たぶんそれ無敵じゃなくてただの無職だけど。
とはいえ、プロ意識の高いお兄ちゃんはただ妹を甘やかしたりはしない。
ちゃんと釘も刺しておく。
「いいけど、それまでは勉強頑張れよ」
「わかってるわかってる。楽しみな予定があると頑張れるもんだよね」
言ったものの、小町はてんで聞いちゃいない。
起き上がってみかんに手を伸ばし始めた。
うーん、やる気が出たならそれでいいんですけどね……。
「どこか行きたい神社とかあるか？ご利り益やくありそうなとことか」
尋たずねると小町が考え始める。受験生にとって、初はつ詣もうでで向かう神社はそれなりに大事やもしれぬ。なんてたって、困った時の神頼みという言葉もある。
もうマジ困ったら神に頼るしかない。
だいたい人間とか頼りにならないしな。
だから、他人を頼れない以上、ほぼ日常的に神に頼るべきとすらいえる。
ピンチのピンチでどうにもならピンチ。
そんなときはウルトラ的な何かが欲しいもんだ。
「この辺だとあそこか、親父が徹夜で並ぶっつってた亀かめ戸いど天てん神じんとか」
うちからなら総そう武ぶ線で一本、さして離れてもいない。
無論、学業の神様を祀まつっているのでこの時期は大混雑が予想される。
その人混みを想像すると、思わず顔がうえーっとなっちゃう、だって人混み苦手なんだもん☆
そしてなぜか小町までもうえーっという表情になっていた。
「徹夜とか……、お父さん、そういうところが気持ち悪いんだよね……」
いい親父じゃん、許してやってくれよ……。
あの親父、母ちゃんが止めなかったら大だ宰ざい府ふまで行く気だったんだぜ……。
たぶん徹夜も母ちゃんに止められる気がする。
「まぁ、親父のことはほうっておくとして、他には湯ゆ島しま天神とかか……」
こちらも天神様なので受験シーズンには大人気の神社だ。
つまり、この時期は大混雑が予想され以下略。
候補を考えていると、小町がうむむと呻うなる。
「うーん、そういう有名どころもいいんだけど……。それより、高校に近いとこのほうがご利益ありそう！」
「そうか。そうすると……、浅せん間げん神社だな」
「あー、あのいつもお祭りやってる」
「いや、いつもはやってねぇだろ」
いつもお祭りとかどんな神社だよ。ありがたみまるでねぇな。
一生閉店セールやってる秋あき葉は原ばら駅前の店なの？
どんだけ毎日がエブリディなんだよ。
だが、浅せん間げん神社にあまりなじみのない小こ町まちがお祭りのイメージしか抱いてないのも無理からぬことだろう。
大層な観光地であるならまだしも、近所の神社に行くことなんて、初はつ詣もうでとお祭りのときくらいしかない。
しかし、浅間神社か……。
なんか知り合いが多くいそうでどうにも気は進まないが、それでも地元の神社よりはマシか。
中学の同級生とか会いたくないし。
ていうか、これもう俺どこにも行きたくないんじゃないの？
そんな躊ちゆう躇ちよが顔に出ていたのか、小町が気遣わしげに俺を見ていた。
「どうした」
問うと、小町は仕切り直すように居住まいを正す。
「や、あのさ、お兄ちゃん。別に小町と一緒じゃなくても全然いいんだよ。小町は別にお母さんと行ってもいいし」
うーん、お父さんがナチュラルにはぶられてますねー。
さすが俺の親父ですねー。
まぁ、小町がこうして気を遣ってくる理由はなんとなく察せられる。
こいつなりに兄の俺に対して思うところはあるのだろう。
いや、お兄ちゃんも自分に対して思うところあるんですよ？
が、まだどう振る舞うのが正しいのか、それを摑つかみかねている。
だから、この冬休みという二週間足らずの期間はそれなりにありがたいものではあった。
もちろん、学校が始まればまた向き合わなければならないことだけれど。
が、しばしのお休みである。
休みとあらば、全力で休むのが俺の流儀。
休みの日に頭働かせるとか専業主夫志望としてあるまじきことだ。
結論はいつだって先延ばし、提案は持ち帰って検討。
それが社畜の心得というものよ！
社畜なの専業主夫なのどっちなの……。
全力で休み、かつ先延ばすために、話をふいっと逸そらすことにした。
「お前は余計な気ぃ遣わなくていいんだっつーの」
「いやー、できることなら小町も気を遣わずにいたいものですよ」
これ見よがしなため息を吐つかれてしまった。
すまんね、こんなお兄ちゃんで。
「まぁ、小町が行かんのなら俺は例年通り一人で行くだけだ。そのほうが身軽だし楽だからな」
「またそういうこと言う……」
「古人曰いわく、一年の計は元旦にあり。すなわち、初詣で嫌いやな思いをすると、その一年、嫌な思いをすることになる。新年早々人混みで嫌な思いするなんて愚かなことだとは思わんかね、小町くん」
うんざり顔の小町に滔とう々とうと説いてやると、小町は最初こそ白けきった様子だったが、次第にふむふむ相あい槌づちを打つと、顔を上げて真剣な面おも差ざしを俺に向ける。
「なるほど。一年の計は元旦にあり。……やっぱり小こ町まち、お兄ちゃんと一緒に行くよ」
「お、おう……。なんだ急に」
ついさっきまでゴミカスを見るような目つきだったのに、今は一転して真ま面じ目め顔だ。それがちょいとばかし気持ち悪いので問いかけると、小町はにこぱっと俺に微ほほ笑えみかけてきた。
「だって、元旦にお兄ちゃんと一緒にいれば来年一年中お兄ちゃんと一緒じゃん。今の小町的にポイント高いじゃん」
「お、おお。そう、だな……」
ストレートにぶつけられた言葉にちょっと思考が止まる。…………。
……やだ何この妹可愛かわいい！
語尾に付いてたいつもの常じよう套とう句くはとりあえず無視するとして、俺の妹超可愛い！
つい感動にむせび泣いていると、小町は朱に染まったほっぺたを膨ふくらませ、ぷいっとそっぽを向く。
そして、ちらと俺を横目で見た。
「か、勘違いしないでよね！
来年、お兄ちゃんと一緒ってことは同じ高校に通ってるわけだから合格祈願になるってだけなんだからねっ！今の小町的にポイント高いんだからねっ！」
うわぁ、安いツンデレだなぁ……。そんなに安いのポートピアの犯人ぐらいじゃねぇの。犯人はヤス。思わずげんなりしちゃうよ。
今のわざとらしい素そ振ぶりはどうにも可愛くないのだが、それもさっきの言葉の照れ隠しなのだと思えば、やはり可愛いと言っていいかもしれない。
「そんなら一緒に行くか」
「うん。よっし、じゃあ、小町は部屋戻ってもうひと頑張りしてこようかなっと」
言いながら小町は炬こ燵たつから這はい出て立ち上がった。
「おう、いってらっしゃい」
膝ひざの上で寝ているカマクラの前足を摑つかみ、ふりふりと振って見せると小町がにっと笑う。
「あいよ、小町頑張っちゃうよ！」
言いながら、小町はひょいっと携帯電話を拾い上げると鼻歌交じりにそいつをぽちぽちいじり、自室へと向かっていった。
リビングに残されたのは俺とカマクラだけ。
カマクラはふんすっと鼻を鳴らして摑まれていた前足を振り払うと、不機嫌そうに起きてぐぐーっと伸びをする。
そして、もぞもぞと炬燵の中へと引きこもってしまった。
俺もそれに追従して、炬燵にすっぽり肩まで入り、コタツムリ状態になる。
今年も残すところあとわずか。
例年通り、静かな年の瀬だ。
×××無事年が明けた。
新年あけましておめでとうございます。
そんなことをわざわざ家族でやりとりするのはどうにも白々しいというか、ある種間抜けな感じがするものだ。
しかし、お年玉をもらうためにはこれくらい致し方あるまい。
そう、既に幼少期から社畜の英才教育は始まっているのだ。
お金をもらうためなら多少の理不尽や不条理には目を瞑つぶり、下げたくもない頭を下げ、こびへつらった薄ら笑いを浮かべる。
それが社畜というものよ！などと他た愛あいもないことを心中で思いつつ、今年も両親からありがたくお年玉を頂戴した。
大昔はそれこそ「お母さん銀行」なる謎なぞの機関によって吸い取られていたものだが、あれも今では相当貯まっているはずだ。
たぶん俺が実家を出る時とかに返してもらえるだろう、たぶん、そのはず、きっと。
信じてる。マザーからＭがとれないことを祈ってるまである。
無事、今年も資金を得ることができたので、炬こ燵たつに入って寝転がり、だらだらしていた。
そして、座ざ椅い子すを枕代わりにぽちぽちと携帯電話をいじる。
年越しを迎え、例年鳴ったことのない携帯電話が今年は珍しく鳴動した。
あけおめメールというやつである。
新年早々アホみたいに長くて堅苦しいメールが来て、シンプルなのにアホほど可愛かわいいメールが来て、差出人不明の予言書みたいなメールが来て……。
まぁ、そんなもんだ。
もしかしたらもう一通、頭の軽そうなメールが来るだろうかとも思っていたが、それは来なかった。
別に期待していたわけでもない。
取り急ぎ、中二っぽいメールと怒ど濤とうの長文メールにはやっつけで適当に返信しておく。
だが、残る一つ、シンプルシリーズ最新作「ＴＨＥ・可愛いメール」については返しあぐねていた。
本気出し過ぎて長文メールもキモイし、かといって画像や絵文字でキラキラデコっても気持ち悪い。
となると、定型文なわけだが、これもそっけなくて冷たい印象を与えかねない。
なんか年賀状みたいにテンプレかつ最大容量決まってるとこっちも楽なんだけどな……。
年賀状ってあからさまに社交辞令かそうでないかわかるから便利だ。
年賀状なんてもんは、でかでかとイラストなり写真なりプリントしといて余白に「また遊びに行きましょう！」だの「また飲み行きましょう！」とか書いとけば成立する。
マジ日本文化って優れてるわ。
それにしても、大学生の困ったら「また飲み行こうぜ！」多用率は異常。
あいつらそんなに年中飲んでたらアルコール依存症になっちゃうと思うんだよね。でも、そうならないのは社交辞令で言ってるだけで実際一緒に飲みになんか行かないからなんだろうなぁ……。
そんなことを思いつつ、返信メールを書いては消し書いては消し、消しては書いて消しては書いて、消してえええええええええ！
リライトしてええええええ！を繰り返していた。
長文で返信したいところだが、あまりに長文だと気持ち悪いんじゃないか、かといって短いとそっけなく思われたりしないだろうか。
そんなことを危き惧ぐしながら、向こうからきたのとほぼ同じ文字数で返すことにする。
これが心理学でいうところのミラーリングというやつである。
相手と同じことをすることで、好感度を上げちゃうぞ！
「お兄ちゃん、そろそろ行こっか」
メールを打っていると、小こ町まちから声をかけられた。
時計を確認すると、もうすぐ午前九時。
両親は既に亀かめ戸いど天てん神じんへと向かっている。
俺たちも出かけるにはいい頃合いだろう。
「そうだな……。行くか」
俺はメールが無事送信されたことを確認すると、炬こ燵たつから這はい出て立ち上がった。
×××混み合った電車に揺られること数駅。
改札口から吐き出される人の流れに乗り、歩いてなだらかな坂を下っていくと、やがて浅せん間げん神社の一の鳥居にたどり着く。
国道一四号に面したこの大きな鳥居はかつては海中に立っていたのだという。
チーバくん公式アカウントが呟つぶやいていたから間違いない。
遥はるか昔にはかの世界遺産厳いつく島しま神社のような荘そう厳ごんな風景がそこにあったのだろう。
つまり、千葉も世界遺産になった可能性がワンチャンあったわけで、俺の中ではもう世界遺産も同等。
「しかし、すごい人出だな……」
さすが俺的世界遺産……。
大人気だな……。
「この辺だとここが一番大きい神社なんでしょ？
そりゃみんなここ来るんじゃない？」
なるほど、さもありなん……。と、そこでふと思い至る。
みんなここに来るってことは、よく考えたらうちの高校の連中もここに来やすいってことなのでは……。
やべー、毎年、近所の神社に行ってたからすっかり忘れてたぜ……。
とか、考えていたら隣の小町がきょろきょろし始める。
「お、いたいた」そして人波をかき分け、たったか進んでいく。
「お、おい。小町。どこ行くんだ」
受験生なんだから転んだり滑ったり迷子にならないようにお兄ちゃんと手を繫つながないといけないだろなんだったらお姫様抱っこもしちゃうよお兄ちゃん！
と手を伸ばした先、そこによく見知った顔があった。
「お二人ともあけましておめでとうございます！」
小こ町まちがわーっと抱き付かんばかりに駆け寄ると、その先にいた女の子が元気よく手を上げる。
すると、明るい茶色のお団子髪が揺れた。
「あけましてやっはろー！」「何その挨あい拶さつ……。おめでとさん」
毒気を抜かれた思いで答える。
由ゆ比いヶが浜はまは経たて編あみのニットにベージュのコート、首元には長いマフラーがくるくると巻かれ、上げた手はミトンですっぽり包まれている。
そのすぐ隣には白のコート、チェックのミニスカートから覗のぞく脚は黒タイツ。
雪ゆきノの下した雪ゆき乃のがいる。
「……あけましておめでとう」
雪ノ下はもふっとマフラーに顔を埋うずめるとそう言った。
まぁ、改まって新年の挨拶なんてすると、どうにも照れ臭いもんだ。
俺もマフラーの毛先をもしゃもしゃいじってしまう。
「ああ……。まぁ、なに。おめでとさん」
「じゃあ、お参りしましょうか」
言うと、小町は人混みの中へと進み、俺たちはその後へと続く。歩きながら、小町の背中をちょいちょいと突ついた。
「小町ちゃん、お兄ちゃん一応聞いてもいい？」
「なに？」
こそっと小こ町まちの隣に並び、声を潜ひそめた。
「なんでこいつらがいるんだ」
「小町と待ち合わせ☆」「いや、待ち合わせって……」
うんざり気味に言うと、小町が口を尖とがらせた。
「別に小町の友達なんだし、いいじゃん」
「そうだけどな……。呼ぶにしてもほら、なに？」
言いながら、うーむと考えつつ頰ほおを搔かいてしまう。
普通、こういう時は呼ぶにしても同じ学校の友達を呼んだりするもんじゃないのだろうか。
まぁ、俺は中学友達いなかったから普通ってよくわかんないんだけど。
あれかな、妖怪のせいなのかな？そうなのかな。
これが妖怪ボッチってやつか……。
しかし、こんな時まで兄に合わせていると小町の交友関係が心配にもなってくる。
思案顔でいると、小町が俺の言いたいことを察したらしくこほんとわざとらしく咳せき払いをした。
「まぁ、こういう時期、学校の友達は呼ばないのがマナーっていうかさー……」
ぽしょっとそんなことを口にする。
なるほど、それで察した。
ここで同級生の友達という選択肢が出てこなかったのは、受験期のナーバスな心情があるからなのだろう。
受験は明暗が分かれてしまう。
友人と同じ学校を受けて片方が落ち、片方が受かる、なんてよくある話だ。
カップルで同じ学校受験して片方が落ちたなんて話を聞くと飯が美う味まいし、さらにそれがきっかけで疎遠になって別れたりするとご飯がご飯がススムくん。
中学生くらいだと、それが友情に決定的な罅ひびを入れたりもする。
特に進学校を受験しようとする場合、そこには確実に定員が存在し、誰かがあぶれる。
そのあぶれてしまった人間は全力で関係を絶ちに来るはずだ。
俺ならそうしてる。
恥ずかしいし、惨みじめだし、恨めしくて妬ねたましいから。
その悪感情をむき出しにする場合もあれば、自分を律して笑顔を作り後に関係を途絶する場合もある。
いずれ袂たもとを分かつことを知りながらもなかなか複雑だ。
笑って卒業したければ、受験期にあまり友人に近づくべきではないのだろう。
そういう時、友達がいないと超便利！
予備校はまず友人関係の破壊から教えたらいいって八はち幡まん思うな！
だからこそ、こういう時、年が少し離れた友人というのは気が楽なのだろう。
お互い、気兼ねなく接することができる。
今も小町が話しかけ、雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまもそれに笑顔で応え、三人わいわいおしゃべりしながら歩いている。
冬休みの間、ずっと勉強に追われていた小町にとっては心安らぐ時間になっているのかもしれない。
人波の中で、由ゆ比いヶが浜はまがきょろきょろと首を巡らせる。
どうやら参道の両脇に並び立つ出で店みせに目移りしているらしい。
「お祭りみたいだねー」
言うと、小こ町まちもぱっと顔を輝かせる。
「ですね！あ、なんか食べます？」
「いいね！
じゃあ、あたしは……リンゴ飴あめ、かなぁ」
そんな話をしながら、二人とも参道からふらふらとはずれそうになる。
それを隣にいた雪ゆきノの下したがくいっとマフラーを引いて止めた。
「先にお参りを済ませてからよ」
言われ、二人ともしぶしぶ人波の中へと戻っていく。
なんか姉妹みたいなやりとりだな……。
お兄ちゃんの出る幕ないんですけど……。
雪ノ下のしっかりしている性格のせいなのか、由比ヶ浜の相手に合わせられるノリの良さなのか、はたまた世界に名だたる世界の妹、比ひ企き谷がや小町の妹属性の為なせる業わざなのか。
いずれの理由によるものにせよ、年の差がある彼女たちの相性は悪くない。
みんなを先導するように前を行く由比ヶ浜、きゃいきゃい笑いながらそれについていく小町、そして、そんな二人を落ち着き見守るように後をついていく雪ノ下。
一番後ろで三人の姿を見ながら俺も歩く。そして、ふと。
さっき自分で思った姉妹みたいという言葉に引っかかりを覚えた。
……やばい。
新年早々すごく頭の悪いことを考えてしまったせいでなんだか口角が上がって頰ほおが勝手に緩む。
それを誤ご魔ま化かすようにマフラーをくいと引き上げた。
ついでに視線も前方から逸そらして、混雑する人波へと巡らせる。それにしたってこの人出はどうにかならないのかしら。
思考回路は嘔おう吐と寸前。
今すぐ帰りたい……。
だが、その混雑ぶりも石段を上って境けい内だいまで来れば多少は緩和される。
境内には出店の類たぐいがないからだろう。
目の前に社やしろがあるので、皆目移りすることなく参拝にまっしぐらだ。
俺たちもまた、その流れに乗って社の前までやってきた。
「みんなは何お願いするの？」
「初はつ詣もうでってそういうのじゃねぇだろ。七たな夕ばたじゃないんだから……」
「そうね。別にお願いしてそれを叶かなえてもらうような即物的なものではないわね」
「うわー、この二人つまんなー」
小町がドン引きのご様子で言うと、由比ヶ浜もそれに同調する。
「そうだよー。神頼みなんだし、頼んどいたほうがお得じゃん！」
やべぇ、その謎なぞ理論展開ひとつもわかんなかった。
同様に雪ゆきノの下したも理解に苦しんでいるようでこめかみに手を当てため息を吐ついた。
「はぁ……。まぁ、それでもいいんじゃないかしら。どちらかといえば誓いを立てるニュアンスのほうが強い気がするけれど」
ふっと、雪ノ下が微ほほ笑えむと由ゆ比いヶが浜はまも大きく頷うなずいてその腕に飛びついた。
二人でお賽さい銭せんを投げ、一緒にがらがらと鈴を鳴らした。そして、二礼、二拍手。
静かに目を閉じる。
神前での宣誓、それはどこか厳おごそかな雰囲気がある。
俺も彼女らに倣ならい、作法をこなしてから手を合わせた。
願い事……、あるいは誓うべきこと、か……。
ちらっと横目で雪ノ下と由比ヶ浜を見る。
雪ノ下は静かに瞼まぶたを閉じ、微かすかな吐息を漏もらす。
由比ヶ浜は眉み間けんに皺しわをよせてむむむっと唸うなっていた。
彼女たちが何を願い、何を誓ったのかは知らない。
俺も同じように目を瞑つぶった。
願いらしい願いはないが、ただ、自分の努力次第でどうにかできることは、願わずにいようと思う。
とりあえず、小こ町まちが無事合格しますように……。こればっかりは俺がどうにかしてやれることじゃないからな。
×××参拝を終えるとようやく人の流れから解放された。
広い境けい内だいを見渡すと、どこもかしこも巫み女こ巫み女こナース。
噓うそ、ナースはいない。
その広い境内で由比ヶ浜が何か見つけて声をあげた。
「あ、おみくじ！」
「……引いてくか」並んで順々におみくじを引いていく。
なんか棒の入った六角形の木箱をがらがら振った。
出てきた棒の番号を巫女さんに伝え、もらったおみくじを開いた。
「小吉……」
微妙すぎる……。
しかし、課金額一〇〇円じゃあ大したものが出なくても仕方あるまい。
項目をざっと見たが、どれも微妙。
どれくらい微妙かというと、健康関連で未病に注意って書いてあったくらいの微妙っぷり。
一概に悪いおみくじ結果とも言えないので、結ぶかどうか悩んでいると、横に並んだ雪ノ下が自分のおみくじをひらりと見せてくる。
「……吉」
ふふっと勝ち誇った微笑を浮かべて言われてしまった。
ていうか、吉のほうが小吉より上なの？どう見てもノーマルすぎて大したことなさそうなんですけど？
でも、雪ゆきノの下したが得意げということはまぁ、吉のほうがいい運勢なのだろう。
神社によるだろうけど。こいつの負けず嫌いは相変わらずだな……。
と思っていると、えへへーと笑いながら由ゆ比いヶが浜はまがおみくじを見せびらかしてきた。
「あたし、大吉ー」
「……そう。よかったわね」
言いながらも雪ノ下の瞳ひとみがめらっと燃えていた。
この子、大吉出るまでおみくじ引き続けたりしないかな……。
ハラハラ見守っていると、雪ノ下の陰からぬらっと暗い表情をした小こ町まちが出てきた。
「小町、凶でした……」
受験生がおみくじで凶……。
楽しげに笑っていた由比ヶ浜も、対抗心を燃やしていた雪ノ下も思わず言葉に詰まってしまった。
なんだかこれどよーんとした雰囲気になってますよ……。
雪ノ下が取り繕つくろうように咳せき払いをすると、小町の肩を優しく叩たたく。
「大丈夫よ、小町さん。身内がこんなに禍まが々まがしいんだもの、これくらいどうってことないわ」
「励ますセンスなさすぎだろ……。まぁ、でも小町、おみくじなんて気にするようなもんじゃないぞ。どうせ一週間もしたら何引いたかなんて忘れてるんだから」
「あなたのセンスも大概よね……」
「なんか大吉のありがたみが減ったかも……」
雪ノ下も由比ヶ浜も手元のおみくじを見て複雑そうな表情を浮かべた。
おかしい……、妹のためを想って精一杯のフォローをしたのに、かえってどよーんとした空気が流れている。
と、その時だった。由比ヶ浜が何か思いついたように手を打つ。
「あ、そうだ。はい、交換」
そう言って由比ヶ浜は自分の引いたおみくじを小町に差し出した。
「え、いいんですか？」
「うん！」
そう笑顔で返されはしたものの、受け取っていいやら悩んだ小町が困ったように俺の顔を見る。
「まぁ、縁起物だ。もらっとけ」
なんせどうやってうちの高校に受かったのか謎なぞすぎる由比ヶ浜の引いた大吉だ。
さぞご利り益やくがあろう。
多少の因果は捻ねじ曲げられるだろうし、なんなら物理法則だって無視できるかもしれない。
「ありがとうございます……、小町、頑張りますね！」
「うん。あたしも小町ちゃんが後輩になったら嬉うれしいし」
言って由ゆ比いヶが浜はまは小こ町まちにおみくじを渡し、代わりに小町の引いた凶を受け取った。
すると、それを見ていた雪ゆきノの下したがすっと顎あごに手をやり何事か考える。
「由比ヶ浜さん、それ貸してもらえるかしら」
「え？いいけど……」
そして、由比ヶ浜から受け取ると、雪ノ下はそれを二つ纏まとめて一緒に結んだ。
「これで平均して、お互い小吉くらいにはなるでしょう」
「どういう計算式なんだ、それ」
凶＋吉÷２＝小吉が２つってこと？
計算的には理系っぽいけど発想は文系って感じ。
最近はやりの文理系ってやつなのかしらん。
「これでみんなお揃そろいだね」
由比ヶ浜が嬉うれしそうに言うと、雪ノ下も満足げに笑った。
「そうね。……これでイーブンの引き分けね」「そういう目的だったの!?」
「なんだそのまちがったゆとり教育みたいな解決方法は……」学芸会でクラス全員桃太郎がお手て繫つないでゴールテープ切るレベル。
「冗談よ」
そう言って雪ノ下が微ほほ笑えむ。
小町が貰ったおみくじをいそいそと財さい布ふにしまい、ぱっと顔を上げた。
「お参りもしましたし、おみくじも引きましたし、どうしましょうか？」
「屋台見てこうよ！」
境けい内だいに来る途中から行く気満々だった由比ヶ浜が提案すると、雪ノ下もこくりと頷うなずく。
どうせ参道は帰り道だ。
俺に異論はない。
というより、そもそも発言権がなかったらしく、三人はもう歩きだしている。
来た道を戻っていくと、出で店みせが立ち並ぶ一角に出た。
お好み焼き、たこ焼きは定番どころとして、季節がらなのか甘酒を出しているところもあった。
食べ物系を出す屋台が並ぶ中には射的も出ている。
夏祭りではよく見かけるが、冬でも出すものなのかと見やると、隣でぽつりと声があがった。
「なぜ初はつ詣もうでなのに射的があるのかしら……」
面めん妖ような……、と言わんばかりに雪ノ下は射的の屋台をしげしげと眺めている。
「確かに変わってるっちゃ変わってるが、お子さまも来るだろうし、稼ぎ時と見れば来るのが普通なんじゃねぇの」
「不ふ可か思し議ぎだわ……、なぜこんな場所に……」
が、雪ノ下は俺の言うことを聞いていないようで、なおもしげしげと射的の屋台を眺めている。
と、そこにパンダのパンさんらしきものがあった。
ああ、だから眺めてるのね……。
「……射的、やるか？」
「いえ、そういうわけでは」
言いながらも雪ゆきノの下したはそわそわしている。
もうこれ絶対欲しがってるじゃん……。雪ノ下はなおもぶつぶつ言いながらパンさんらしきものを見ている。
これは取らないとなかなかここから動きそうにない。
どうするかな、あんまり自信ないけどとれるかどうかちょっと試してみるかな……。
懐ふところ具合を計算していると、由ゆ比いヶが浜はまが小さく声をあげた。「あ」
そして、くいくいと俺の袖そでを引いてくる。「なんだよ」
「ん」言って、さらにちょいちょいと俺を手招く。
どうやらちょっとしゃがめということらしい。
指示に従って軽く頭を下げると、由比ヶ浜がそっと内緒話するように俺の耳元に顔を近づけた。
こんな体勢を取ればお互いの位置が近づくことくらいわかりきってる。
今更驚くようなこともなければわざわざ意識するようなことでもない。
なのに、普段とは違う柑かん橘きつ系の香水に鼻をくすぐられ、冬の風にさらされてほんのり桃色に染まった頰ほおが目の前に迫ると、どうにも顔の向きに困る。
浅く静かに息を吐いてから、話を促うながそうと由比ヶ浜に目をやると、由比ヶ浜も小さく小さく吐息を漏もらしていた。
そして、俺の耳元でぽしょぽしょとしゃべり始めた。
「あのさ、ゆきのんのプレゼント買い行くのどうする？」
「あ、あー……」言われて考える。
もうすぐ雪ノ下の誕生日である。そして、先日のクリスマスの折に、そのプレゼントを買いに行く約束をしたのだった。
いや、その約束を忘れていたわけではまったくなく、むしろ、どうすればいいのかと考えていた。
いつどこで誰と何をどうやって買うか、それどころかどうやって話を切り出したらいいのかという５Ｗ１Ｈレベルから考えていた。
自分から人を誘うのって難しいんだよね。
日付決めたりするのほんと苦手。
こっちが勝手に決めるのは迷惑だろうし、かといっていつがいいか聞くのも相手に丸投げしているようで気が引ける。
なんだこの一生決まらないパターン。
ともあれ、向こうから言ってくれたのはありがたい。
あんまり先延ばしにすると、またぞろいろいろ考えてしまい、最終的に行きたくなくなってしまい、ハチーチカおうちに帰る！と言いだしちゃいそうなので、即決することにした。
「……明日とか、暇ひまか？」
「う、うん。空あいてるけど」
由ゆ比いヶが浜はまは少し面食らったようにお団子髪をくしゃりといじる。
「そうか、じゃあ、明日……」
「うん……」そう返事したきり、由比ヶ浜は黙ってしまい、俺もなんとなく黙る。
と、そこへ小こ町まちがやってきて、くいっと俺の袖そでを引いた。
「お兄ちゃん。雪ゆき乃のさん、あそこから動かないんだけど……」
由比ヶ浜がぱっと顔を上げ、小町に話しかけた。
「あ、小町ちゃんも、どう？」「へ？
何がですか？」
「うんとね、明日ヒッキーとゆきのんの誕生日プレゼント買いに行こうと思ってて……」
「あ、いいですね！」
言ってから小町がはっとした表情になる。
そして、わざとらしい笑顔を作った。
「……と、思いましたが、小町はほら、勉強もありますし」
「そ、そうだよね……」
言われて由比ヶ浜もうむと呻うなる。
ついさっきおみくじをあげたばかりなこともあり、小町の受験勉強のことを思い出したらしい。
が、さらにうむむと呻ると、がばっと顔を上げ、小町の手を取った。
「で、でもほら、気分転換というか！それに、ゆきのんも小町ちゃんからもらったら喜ぶだろうし！
あ、あたしもアドバイスとか欲しいなー、とか……」
「え。そ、そうですね……、……うん？」
そう答えつつも小町は怪け訝げんな表情をし、ちらっと俺を見た。
「小町、せっかくだし、いいんじゃねぇの」
言うと、小町が小首を傾かしげた。
「んー。なんで後退してるんだろう……。夏は二人で行ったのに……」
小町がそんなことを小声でぼやく。
いや、ほら、いろいろあんのよ。こう、なんというか、いまいち距離感摑つかみかねるというか……。
「まぁ、そういうことでしたら……」
ちょっと戸惑い交じりに小町がそう答えると、由比ヶ浜が嬉うれしそうに頷うなずき、携帯電話を取り出した。
「じゃあ、決まり！後でメールするね」
と、その由比ヶ浜の携帯電話が震ふるえた。
「ちょっとごめん」
言って由比ヶ浜が俺たちから少し離れ、電話に出る。
その姿を目で追うに、どうやら親しい相手からの電話のようだ。
だが、誰から、と聞くのも無ぶ粋すいというか、いったい何様気取りなんだという気もして、聞けない。
由ゆ比いヶが浜はまの電話が終わるまでは先にも進めない。
ここで待つしかなさそうだ。どのみち、雪ゆきノの下したが射的の前で捕まっている以上、動けないしな。
そう思いつつ、射的のほうを見やると、ちょうど雪ノ下が肩を落としてとぼとぼと歩いてくるところだった。
「どうした、もういいのか」
声をかけると、雪ノ下はふっと悲しげな笑顔で吐き捨てるように言う。
「ええ、もういいわ、あんなもの……」
「は？」いったい何があったのだろうかともう一度射的の屋台を覗のぞいてみる。
すると、雪ノ下がずっと見ていたぬいぐるみはパンダのパンさんではなく、パンダのパン田さんだった。
あるよなー、こういうお祭りっぽいところだと。なっちゃんじゃなくておっちゃんとかアディダスじゃなくてカジダスとか。
同じく屋台を覗いていた小こ町まちがふんふんと納得顔で口を開く。
「あー、パチモンってやつですね」
言われ、雪ノ下も顎あごに手をやり小首を捻ひねった。
「パチモン？
なんだか聞いたことのある名前ね。確か苗字はひ、ひき……」
「ちょっと？それ俺のことじゃないよね？ていうか名前どころか苗字もうろ覚えなの？」
言うと、雪ノ下はさも心外そうに肩にかかった髪を払う。
「失礼ね、ちゃんと覚えているわよ」
「失礼なのはお前なんだけどな……」「そんなことより由比ヶ浜さんは？」
そんなことで済まされちゃったよ、俺の名前……。
「あっちで電話」
くいと顎で指し示すと、その先で由比ヶ浜は電話で話しながら、きょろきょろと周囲を見渡している。
「うんうん。そう、なんか石段？降りてきたとこ。もう来てるよー」
「あ、結ゆ衣い、いた」
電話を片手にこちらに歩いてくるのは三み浦うら優ゆ美み子こだ。
この人混みの中でも、ゴージャス感あふれる襟えり元もとのファー、そしてミニスカートから覗くむき出しの生足は嫌いやでも目立つ。
そして、その後ろに海え老び名なさんもついてきていた。
「結衣、あけましておめでとー。雪ノ下さんたちもおめでとー」
先ほどの三浦とは違い、海老名さんは俺たちにも声をかけてくれる。
いい人だなー。
「あけましておめでとう」
「わー、お久しぶりですー！
あけましておめでとうございます」「妹ちゃんも夏以来だねー」
小こ町まちたちとそんな話をする海え老び名なさんに俺もうすと軽い会え釈しやくを返しつつ、談笑する女性陣の姿を見やる。
「三み浦うらたちか……」
先ほどの電話の相手を察して呟つぶやくと、それが聞こえていたのだろうか、由ゆ比いヶが浜はまがこちらを振り返りうんと頷うなずく。
そして、さらにその後ろにも見知った顔がいくつもある。
金髪お調子者の戸と部べ、鈍重優柔不断の大和やまと、童貞風見鶏の大おお岡おか。
新・三匹が斬るトリオだ。
しかし、戸部の髪って金髪っていうより茶髪だな……、どうでもいいことだからあんまり気にしたことなかったけど。
その三人は俺たちから少し距離をとった場所にいた。
紙コップ片手に三人でわーわー騒いでいる。
どうやら甘酒を飲んでいるらしい。
戸部がその紙コップをぐいっと一息で煽あおると、くぅ～っと唸うなるような声をあげた。
「やっぱ酒きくわー。初飲みっしょ初飲み。や、マジお前らももっと飲めって」
「それな」
大岡も追従するように言ってから、紙コップの中身を飲み干すと満足げな息を吐く。
うん、まぁ、甘酒だけどな。
「っべー、俺マジ超飲んでるわ。ほんとクッソあったまる。っつーか、マジ寒くね？これでマラソン大会とかやばいわー」「それな」「ほんとそれ」
そう、ほんとそれ……。
大和と大岡の相あい槌づちに、俺もうんうん心中で頷く。
今年はカレンダーのめぐりあわせのせいで、例年二月だったマラソン大会が一月末にずれこんだ。
これからさらに刻一刻と冷え込んでいく最中に海辺を走らなければならない。
新年早々嫌いやなことを思い出させおって……と戸部、大和、大岡の三馬鹿トリオに恨めしい視線を送る。
そして、ふと気づいた。
戸部たち三馬鹿に三浦と海老名さん、いつもの面めん子つだ。
だが、その顔ぶれの中に、本来中心にいるはずの人間がいなかった。
「あいつらだけか……」
言うと、それを聞いていた由比ヶ浜がついっと一歩下がって俺の横に並んだ。
「隼はや人とくんも誘ったらしいんだけど、都合つかなかったみたいで」
「でしょうね」雪ゆきノの下したが頷うなずきながらそう返す。
そんな一言が意外だった。俺も由ゆ比いヶが浜はまも、そして三み浦うらと海え老び名なさんも雪ノ下のほうを向く。「へ？なんか知ってるの？」
さも当然というような口調だったのが気になったのか、由比ヶ浜がそう問う。
「葉は山やまくんの家は昔からそういう家だから」「へー、そうなんだ」
由比ヶ浜は納得したように頷く。
まぁ、雪ノ下はもともと葉山と知り合い、というより正しくは幼おさな馴染なじみなわけで、家の事情を知っていてもおかしくない。
「……ほー」そんなさして興味のないような返事をしながらも、改めて自分が雪ノ下のことも葉山のこともよく知らずにいることに気づく。
いや、由比ヶ浜のことだって別に深く知っているわけではない。
そして、俺と由比ヶ浜の他にもう一人、反応した奴がいる。
「……ふーん。そ」
ひっそりとした小声で吐き捨てるように呟つぶやくと、三浦は雪ノ下から視線を外す。
そして、その場を数歩離れると、髪をくるくると指に巻きながら、つまらなそうなため息を吐ついた。
「あーし、おなか減った」
そうとだけ言うと、三浦は周囲を顧かえりみることもなくてくてく歩いて行ってしまう。
「あ、優ゆ美み子こ」
由比ヶ浜が声をかけると、三浦は立ち止まって振り返った。
だが、無言のままそっぽを向いている。
それを見て、海老名さんがふっと軽く微ほほ笑えみ、歩き出した。
「じゃ、わたしもご飯行こっかなー」
それを耳ざとく聞きつけた戸と部べが三浦と海老名さんのほうへと歩み寄ってくる。「なになに？
飯行く系？それ俺、新年初昼飯だわー」
いるんだよなぁ。
正月になると、なんにでも初って付ける奴。
鬱うつ陶とうしい……。
「あ、えーっと……」
三浦たちと俺たちのほうを交互に見ながら、由比ヶ浜は悩んでいるようだった。
「いいのか、三浦のほうは」
「えっと……、み、みんなはどうするの？」
たははと困ったように笑う由比ヶ浜を雪ノ下がじっと見て、軽く微笑みかける。
「私はそろそろ帰るわ。人混みは得意でないし」
「え、でも……」
雪ゆきノの下したの言葉に由ゆ比いヶが浜はまは複雑そうな表情を浮かべる。
その懊おう悩のうを察したのか、雪ノ下がそっと由比ヶ浜の肩に触れた。
「またすぐ会えるじゃない」「うん……」
それで納得したとも思えないが、由比ヶ浜は小さな声でそう返事した。
まぁ、新年早々三み浦うらと雪ノ下が対立する姿を見るのも心安いものではなかろう。
由比ヶ浜が距離を近くとりたがるのは親愛の現れであることは疑いようがない。
けれど、友人の友人が友人とは限らないのは世の常であり、みんなが同じ空間にいて同じ時間を過ごすことがベストとは限らない。
多くは語らないが、雪ノ下の気遣いはわかる。
その行動理念は俺にとっても近しいものだからだ。
故ゆえにこの後の俺の行動ももちろん決まっている。
「んじゃ、俺もそろそろ帰るわ」
「えっ」少し驚いたように由比ヶ浜が顔を上げた。
が、別に驚かれるようなものでもない。
「初はつ詣もうでに来ただけだしな。小こ町まち連れて帰って勉強させねぇと」
「そう、だよね……。うん」
由比ヶ浜が頷うなずく。
すると、隣にいた小町がくいくいと俺の袖そでを引いた。
「お兄ちゃん、小町のことは気にせず、行って！」
死亡フラグか生存フラグかよくわかんないフラグを立てられたが、それを黙殺する。
どっちにしろ、あの集団の中に俺が混じるという選択肢が存在しない。
「じゃ、またな」
「また学校で」
俺と雪ノ下が言うと、仕方なしに小町もぺこりと頭を下げる。
「……うん、またね」
胸の前で小さく手を振る由比ヶ浜を残し、俺たちはその場を後にする。
由比ヶ浜はこの後、三浦たちを追いかけるのだろう。
由比ヶ浜の交友関係はこの奉仕部だけではない。
一番の友達、なんて概念があるのかどうかは知らないし、それを誰が決めるのかもわからないけれど、それに悩む日もきっとあるのだと思う。
その気遣いが気疲れにならないことを願う。×××
元来た参道を戻り、大鳥居をくぐって、国道沿いへと出る。
広い国道を冷たい風が吹き抜けていった。
思わず身み震ぶるいし、俺も小こ町まちもコートの襟えりを搔かき合わせる。
一方、雪ゆきノの下したは寒いのは別段苦手でもないのか、そっとマフラーの首元を直しただけだった。
その雪ノ下の袖そでを小町がくいくい引く。
「雪ゆき乃のさんも近くまで一緒に帰りましょう！」
「……そうね」
雪ノ下は少しばかり逡しゆん巡じゆんしていたが、ふっと小さく笑えむとそう答える。
まぁ、どうせ帰り道は同じだ。
わざわざ別々で帰る必要もあるまい。
ここから駅まで向かう道は商店街になっており、初はつ詣もうで客を当て込んでいるのか、軒先に小さな屋台も出ていて、神社内に負けず劣らず賑にぎやかだ。
小町と雪ノ下も受験の話や冬休みの間の出来事をあれこれ話している。
なだらかに続く坂道をゆっくり歩いて駅の改札前まで行くと、小町が急に立ち止まった。
「はっ！い、いっけなーい！小町ったらお守りを買い忘れてしまいました！なんてことでしょう！
それに絵馬を書くのもすっかり忘れてきちゃったので、ダッシュで戻ります！雪乃さん、というわけで小町はここで！」
「あ、お守りなら俺も買っとこうかな」
言うと、小町が半眼で俺を見る。
「お兄ちゃん、何言ってるの。ごみいちゃんのバカ！
ボケナス！八はち幡まん！いいから、二人で先帰っていいから！」
「お、おう……。いや、ちょっと待て。八幡は悪口じゃねぇだろ」
言い返したものの俺の言葉は届くことなく、小町は既に駆け出している。
いや、そんな急にいなくなられると少し困る。
ちょっと参ったな……。
小町のせいでちょっと参ってしまったので、この現象をこまいっちんぐと名付けることにしました。
や～ん、こまいっちんぐ。
どうしたもんかと雪ノ下のほうを向くと、雪ノ下はぷるぷると肩を震わせて顔を背そむけていた。
「なんだよ……」
問うと、雪ノ下はふーっと息を吐き、呼吸を整える。
そして、口の中で囁ささやくように小さな声で言った。
どうやら雪ノ下さんの罵ば倒とう語ご彙いディクショナリーが久々に更新されたみたいです……。
それを咎とがめる意味を込めてじとっとした視線を送っていると、雪ノ下は誤ご魔ま化かすように咳せき払いする。
「いえ、本当に仲が良いのねと思っただけよ」
柔らかな微ほほ笑えみでそう言うと、すぐにくるりと前を向き、雪ノ下は改札を抜ける。
俺もその後を追って、ホームの階段を上った。
ホーム上にも相変わらず人は多い。
ちょうどの参拝の帰り時間のピークに当たってしまっているのだろう。
やがてやってきた電車に乗っても、座席はすぐに埋まってしまい、俺たちは立たざるを得なかった。
まぁ、せいぜい二駅程度だ。
疲れているとはいえ我慢できないほどではない。
駅を発車する時に電車が揺れた。
思わずたたらを踏み、慌てて吊つり革かわに摑つかまる。
すると、コートの端に引っかかりを覚えた。
ふと見やると、白い小さな手が裾すそを握り込んでいる。
おかげで、吊革を摑む手とよろけまいとする脚に力が入る。
走る振動と窓を打つ風の音、乗客たちのざわめきで車内には音が溢あふれていた。
それでも、電車が揺れるたびに右側から微かすかに聞こえる吐息は耳に届いてくる。
……まぁ、混んでるし、揺れるし。
別にいいんだけど。
それなりに近い距離にいるのに、特にこれといって会話をすることもなく、俺の目は自然と中吊りや窓上の広告へと向かう。
そのうちのひとつに路線図があった。
それを見ていてふと疑問がわいた。
「そういや、こっち方面でよかったのか？」
聞くと、雪ゆきノの下したはきょとんとした顔で小首を傾かしげた。
「私の家は上り方面だから、こちら側でいいはずだけれど……」
手をそっと顎あごにやりながら雪ノ下も路線図を確認する。
あんまり自信ないのか。
まぁ、方向オンチさんだもんな……。
「いや、年末年始だから、実家どうしてんのかと思っただけだ」
「ああ、そういうことね……。今年は帰ってないわ。特に用があるわけでもないし、いろいろと煩わずらわしいから……」
「そうか」
雪ゆきノの下したと実家の折り合いについて俺は詳しいことを知らない。
どれくらい踏み込んで聞いていいのかわからず、そんな相あい槌づちを打った。
そんな気き後おくれが顔に出ていたのだろうか、雪ノ下はふっと微ほほ笑えむ。
「別に大したことでもないわ。年末年始はばたばたしているのよ。帰ってもお互いいい気分はしないだろうから余計な接触をしないだけ」
それに、と雪ノ下は続けた。
「私はいてもいなくても大差ないもの」
言うと、雪ノ下は窓の外、どんどん後ろへと流れていく風景に目をやった。
「なら、いいんじゃねぇの」
振り返った表情には少しばかりの驚きがある。
「いてもいなくてもいいって楽だし、誰も困らせてないだろ。世の中、いるだけで雰囲気悪くする奴とかいるし」
「それは自己紹介かしら？」
雪ノ下がくすりと意地悪そうな微笑みを浮かべた。
「そうそう。だから、なるべく人に接しないようにしてきたんだよ。俺のこの気遣いのおかげで平穏無事なんだから感謝してもらいたいもんだ」
「気遣いというのは見返りを求めないものよ」
なるほど。
ちぃ、覚えた。
気遣いは、見返りを、求めない。でも、気遣いしても見返りはないけど、気遣いしないと仕返しはあるんだよなぁ。マジ理不尽。
やがて、電車が止まる。
俺の降りる駅だ。
おそらく雪ノ下はもう一つ先の駅からバスに乗るのだろう。
「あ、俺ここだから」「ええ」
短い言葉に頷うなずきを返し、俺はホームへと降りた。
「じゃあな」
気をつけて帰れよ、とひと言付け足そうと振り返ると、扉は閉まる直前だった。
その奥で、雪ノ下は顔を俯うつむかせて、小さな声で囁ささやくように言った。
「……今年も、よろしく」
②相変わらず、雪ノ下陽乃はかき乱してくる。
冬晴れの空を見上げると、頭上をモノレールが走っていった。
隣に立つ小こ町まちがそれを視線で追う。
そして、疲れたように白い息をはぁーっと吐いた。
「悪いな、付き合わせて」
「ほんとだよ」ふんっと鼻息荒く小町は答える。
その返事の仕方、うちの猫カマクラにほんとそっくり。
あいついつも名前呼ぶとそういう反応するんだよね。
飼い主に似ちゃったのかしらね……。
「まぁ、小町もプレゼントは買っておきたかったからいいんだけど」
言って、また白い息が舞った。
「……それに、お兄ちゃんと出かけるのも、これが最後かもしんないしさ」
「寂さびしそうな笑顔で言われると俺死んじゃうみたいなんだけど……」
まるで重じゆう篤とく患者の人生最後の思い出づくりっぽい言い方をされてしまった。
こんなん映画にされたらドラ泣き間違いなしじゃねぇか。
ていうか、病気じゃなくても小町に嫌われたら生きていけないよ、お兄ちゃん……。
「そうじゃなくて……。次からはついてこないからね」
ちろりと軽く睨にらまれ、釘を刺される。
いえ、自分でもわかっているんですのよ……。小町の言う「次」があるのも理解している。
約束、と呼べるかはわからないが、一応約束をしたつもりだ。
問題はいつどこでどんなふうになんて言えばいいのかということだ。
人付き合いの経験が薄いとこういう時に困る。
みんな、遊び行く時とかどうやって誘ってんの？
まぁ、それはそれとして。
とりあえずは今日のことだ。
昨日、初はつ詣もうでから帰ってきた後、プレゼントの買い物の件で由ゆ比いヶが浜はまからメールが来た。
待ち合わせ場所は千葉駅のビジョン前。
わかりやすい事この上ない。
駅から出てきたらすぐに俺たちのことが見えるだろう。
その逆もまたしかり。
そう考えると白い息を吐く頻ひん度ども上がる。
やがて、改札から由比ヶ浜がやってくる。
俺たちに気づくと大きく手を振ってきた。
「やっはろー！」
「おお」「結ゆ衣いさん、やっはろーです！」
「ごめん、ちょっと遅れちゃった！」
由ゆ比いヶが浜はまはベージュのコートを忙せわしなくはためかせ、ブーツの底をぱたぱた鳴らして走ってくる。
裾すそがひらひらするたびに、膝ひざ近くまである丈の長いニットと細身のジーンズがちらと覗のぞいた。
「で、どこ行く」
「ちょっとぷらぷらして選ぼうかなって」
言うと、由比ヶ浜はぐるーっと駅の周りを指差しながら歩き出す。
「そうですね、どこから行きますか？」
小こ町まちがその後をついていき、俺もまたそれに続く。
千葉はお買い物天国だ。
そして、高校生のお買い物の場所の定番といえば、パルコだろう。
千葉市の若者の強い味方、それがパルコ。
おそらく、千葉のナウでヤングなおしゃれピープルたちは服をどこで買うかでパルコ教とららぽ教に分かれて争っているに違いない。
そのパルコ教も千葉パルコ派と津つ田だ沼ぬまパルコ派で醜みにくい骨こつ肉にくの争いをしているはずだ。
やめて！みんな仲良くして！同じ千葉市民じゃない！
津田沼は習なら志し野の市だけど！
しばし歩いたところで、由比ヶ浜が指差した。
「あ。じゃ、Ｃ・ｏｎｅから行こっか！」
Ｃ・ｏｎｅ。
知ってるぞ、あれだ。
一いち蘭らんが入ってるところだ。
一蘭はカウンター席が仕切られているおかげで食事に専念できる味集中システムでおなじみ。
ちなみにこの味集中システムは特許を取得している。
その理論でいくと、ぼっちは人生集中システムを搭載していることになる。
早くっ！早く特許を取得しなきゃ！
このＣ・ｏｎｅのＣはたぶんＣＨＩＢＡのＣ。
つまり、頭文字Ｃだ。
これはご当地ヒーロー、キャプテン☆Ｃのネーミングからも明らかだ。
ちなみに、千葉ットマンはご当地ヒーローじゃないから注意な。
歩いて移動した先、初売りの飾りが出ているモール内は、店がずらっと軒のきを連ねている。
高架下を利用しているため、長い一本道がずっと続いているのだ。
お正月クリアランスセールとやらのおかげか、いつにも増して活気に満ちている。
そうした中でも女子同士のお買い物というのはかしましいものらしく、おしゃれファッション談議に花を咲かせている。
そんな中に男子が入っていけるわけもなく一歩どころか三歩ほど離れた場所に立ち、早速置いてけぼり感満載の俺である。
「小町ちゃん！ほら、これ！超可愛かわいくない!?」
「あ、ほんとですねっ！このファー、取れるから着回しに便利ですよ！」「ねっ！
これなら春も使えるかなー」
二人はあれこれ服を手に取ってはきゃっきゃとはしゃいでいる。
どうでもいいけど、雪ゆきノの下したのプレゼント買いに来てるんだよね？
自分たちの買い物じゃないよね？
しかし、こういう姿を見るといかにも女の子って感じだ。
由ゆ比いヶが浜はまはファー付きのパーカーを着て姿見の前でくるりと回ったり忙しそうにしている。
男子の俺が店内に入るのはどうにも憚はばかられたので遠とお間まから見守っていることにした。
すると、小こ町まちがてくてくとこちらへ向かってきた。
心なしか、常になく表情が安らいでいる。
「結ゆ衣いさんと買い物するのって安心……」
「まぁ、雪ゆきノの下したに比べればな……」
かつて、由比ヶ浜へのプレゼントを買いに三人で出かけたときは、雪ノ下の今どき女子高生感のなさに驚いたものだ。
「うん、ほんとお兄ちゃんと出かけるとき並みだったよ……。まぁ、雪ゆき乃のさんはそういうところもすごく可愛かわいいんだけどね！
ね？」そう念押しするように小町が俺の顔を覗のぞき込んでくる。
「そうだなぁ、俺のそういうところは可愛くないもんなぁ」
「うーん、この捻ひねデレ……」
ほっとけ。
まぁ、それに俺と雪ノ下を同じ扱いにしては失礼だ。
少なくとも雪ノ下は自分に似合うものは把は握あくしているようだし、ファッションに対して無関心というわけでもない。
それなのに、由比ヶ浜の誕生日プレゼントを買いに行ったときに苦戦したのは、人のために選ぶ、という行為が苦手だったからなのかもしれない。
その生き真ま面じ目めな不器用さはひどく雪ノ下らしい。
問題はそのぶきっちょさんはプレゼントをもらう場合はどうなのかということである。
「俺もちょっとその辺見てくるわ」
由比ヶ浜たちのそばを離れ、そのあたりをぷらっとふらつくことにした。
実際に物を見ながら考えれば多少は何か浮かぶだろう。
雪ノ下にプレゼントか……。
なんだろう……。
ぶきっちょな雪ノ下さん、つまり、略してぶきのしたさんなわけだが、困るよ、ぶきのん。
趣味以外だと実用的なものを好む奴だ。
というより、趣味的な部分があれだ。
読書関係は自分で揃そろえてるし、一人暮らしだから生活関係の物や料理道具だって自前で充分にあるだろう。
まな板も胸元に標準装備だし。
なんだなんだいったい何にしたらいい……。
ふらふらと歩くうちにディスティニィーグッズのお店が目に入る。
えーっと、パンさん……は俺なんかよりあいつのほうがずっと詳しいからなしだな。
さらに進めばペット関連商品の店がある。
猫は……、あいつ別に飼ってないし。
……飼ってないんだよなぁ。
もう飼えばいいのに。
雪ゆきノの下したのマンション、ペット禁止なのかしら。
あと猫の写真集みたいなの渡してもな、あいつ超持ってそうだし……。
かといって、そこのアクセサリーショップみたいなところで何か買ってもなぁ……。
うんうん唸うなりながら付近の店をぐるぐるしていると、元いた場所に戻ってきてしまった。そこで、何着か服を抱いた由ゆ比いヶが浜はまがあたりをきょろきょろしている。「あれ？小こ町まちちゃんは？」「お前と一緒じゃなかったのか」「ヒッキーと一緒なんだと思ってたけど……」
由比ヶ浜は少し屈かがんで俺の顔を覗のぞき込むようにしてこっちの様子を窺うかがってくる。
ああ、まーたやりやがったな、あいつ……。
これは呼び出しても無駄なパターンなのはよく知っている。
ついてきてくれただけでありがたいから別にいいのだが、せめてひと言言ってほしい。
心の準備とかあるんだよ。
投げっぱなしジャーマンやめて……。
由比ヶ浜はうーんと少し考えていたようだったが、がさっと手に抱かかえた服を持ち直すと、俺を窺うように首を傾かしげた。
「ちょっと悩んでてさー、小町ちゃんに見てもらいたかったんだけど……。ヒッキー、いい？」
「役に立たなくてもいいならな」「うん！
……いや役には立ってほしいけど」
「善処する」
言うと、由比ヶ浜は店奥の姿見の前へと向かう。
俺もその後に続いた。
「セーターとかカーディガンならブラウスの上から着れるし、学校でも使えるかなーって思ったんだけどさー」
言いながら、由比ヶ浜はコートを脱ぎ、さらにその下に着ていたニットも脱ぎ始める。
見てはいけないような気がして瞬時に目を逸そらした。
試着室使えよ……。
あれか、下にシャツ着てるからそういうの気にならないとかなの？
俺は気になるからやめてください。
店内にはＢＧＭがかかっているはずなのに、衣きぬ擦ずれの音が妙に大きく聞こえ、由比ヶ浜の息遣いが嫌いやでも耳に入ってくる。
「よっと……。どう？」
声をかけられてようやく振り返ることができる。
もこもこと暖あたたかそうな経たて編あみのカーディガンだ。
「どうと言われても……まぁ、いいと思うけど……」
いいも悪いもない。よく似合ってる。
ただ問題があるとすれば、これは由比ヶ浜のものでなく、雪ノ下へのプレゼントという点である。
雪ノ下がそのカーディガン着るとたぶん生き地じ余るんじゃないかなぁ……、うん、その、どこの部分がとは言わないけど。
「でも、雪ゆきノの下したのサイズとか気にしなくていいのか」
服選びの基本は自分に合ったサイズを着ることだ。
シルエットを大事に云うん々ぬんかんぬんとまぁこのあたりは小こ町まちの受け売りなんだけど。
ちなみに今日の俺の服もドン小町のファッションチェックを受けている。
俺の選んだ服は「踏んづけてやる！」と言わんばかりの酷評だった。
いや、それはピーコじゃねぇか。
あれ、おすぎだっけ？
まぁ、なんでもいいや。「サイズ……」
その単語を復唱し、由ゆ比いヶが浜はまがふにっと自分のおなかあたりを摘つまんだ。
「大きい、かな……」
そう言った顔には絶望が浮かんでいる。
さらにおなかのあたりにあった手は二の腕へと移動し、ますます表情が暗くなっていた。
大丈夫！
大きくないよ！
大きいけど、まぁ、大きくないよ！
というか、小っちゃくないよ！
「いや、その、大丈夫。というか、全然ちょうどいい、というか……」
フォローというわけでもないが、一応しどろもどろで言い繕つくろってみる。
だが、俺の挙動不審さが為なせる業わざなのか、由比ヶ浜は疑わしげなジト目を送ってくるだけだ。
あー、もう！
こういう時、なんて答えるのが正解なんだよぅ！
「まぁ、よく似合ってるし、俺はそれでいいと思うけど」
なんとか言葉を絞り出した。
「……えへへ、ありがと」
由比ヶ浜はようやく笑顔になり、カーディガンを脱ぐとそれをいそいそと畳み始める。
直視するわけにもいかず、気恥ずかしさに顔を逸そらしながら、ふと気づいた。
「けど、雪ノ下は普通に校則守るから、学校ではそういうの着ないだろ」
だいぶ形けい骸がい化かしてはいるものの、うちの学校にも校則というものがある。
無論、そこには服装についての規定も存在していて、セーターやカーディガンは学校指定のものが存在する。
もっとも律儀に守っている生徒もさしていないので気にするほどのものでもないが、雪ノ下含む一部の真ま面じ目めな生徒はちゃんとその校則に従っているのだ。
「そっか。そだね。そうなると……」
考えながら由比ヶ浜は小脇にカーディガンを抱かかえたまま、今度はマフラーや手袋といった小物類が纏まとめられた棚へと足を向けた。
その棚を物色していると、あ、と小さな声をあげる。
「かわいー！
これでサブレと遊んだら楽しそうかも」
言って取り出したのは猫の手を模したミトン。
そして、犬の顔を模したミトンだ。
猫の手を模したミトンはそのまま猫の手って感じ。
一方犬の顔ミトンは手の甲側には顔、ついでに耳がついていて、親指側には下あごがある。
由比ヶ浜はそれを嵌はめて、わしわしと手を動かす。
「なんか摑つかみづらいかな……」
「ミトンってそういうもんだろ」
うーんと考えていた由ゆ比いヶが浜はまは何か思いついたように顔を上げると、握っていた手をぱっと広げる。
「えいっ、がぶっ」
そして、ミトンのわんちゃんが俺の手に嚙かみついてきた。
「……な、なんちゃって」
誤ご魔ま化かすように言って由比ヶ浜はかぁっと顔を赤くする。
恥ずかしいならやらないでください。
俺も恥ずかしいです。
俺はやんわりとミトンから抜け出し、その手で軽く顔を扇あおぐ。
暖房効きすぎだろ、この店。
「どうでもいいけど、そういうデザインの外でしないだろ、あいつ」
「……そうかも」
由比ヶ浜は納得したように頷うなずいた。
実際、雪ゆきノの下したの普段の服装からそういうあからさまに可愛かわいい系のものは身につけていないような気がする。
もらっても使わないのではないだろうか。
……いや、どうだろう。
由比ヶ浜からのプレゼントなら、案外冷静そうな顔しながら、内心ウキウキで手袋嵌はめそうな気もするけど。
「他も探さないとダメかぁ……」
由比ヶ浜は猫の手ミトンをぷらぷらさせながら、考え考えし、さらに物色を続ける。
「あ、これいいかも」
そう言って棚から引っ張り出してきたのは猫の脚によく似た靴下だ。
「靴下か。なんか靴履きづらそうだな、それ」
「ルームソックスだから！
さすがに外でこのデザインは履かないでしょ」
その理屈だとさっきの手袋も絶対外でしないと思うんですけど……。
まぁ、しかし言われてみれば、足の裏側にあたる部分にはピンクの肉球を模したゴムがついていて滑り止めになっているらしい。
「家の中で履くものだから人目気にしなくていいと思うんだけど……どうかな？」
「まぁ、喜ぶんじゃねぇの」
たぶん、由比ヶ浜が贈ったら雪ノ下はなんだって喜ぶと思う。
品物そのものよりも誰に贈られたかのほうが重要なのだ。
何を言ったかより、誰が言ったかのほうが大事だったりするしな。
「よし、これにしよう」
由比ヶ浜はがさがさと手に抱かかえたものを纏まとめてレジへと向かう。
その中にはさっきのカーディガンとミトン二つが含まれていた。
猫の手ミトンも贈るのか……。
それにしても、猫の手、猫の脚か……。
ここってついでにしっぽとか売ってねぇの？×××
さて、俺は俺でちゃんと探さねばならない。
さっきのお店に猫のしっぽ、売ってなかったし。
そんなわけでやってきました。
センシティ・そごう千葉店。
もう名前からして流行とかに敏感そう。
それはセンシティじゃなくてセンシティブだな。
普段なら紳士服売り場に行くのだが、今日は雪ゆきノの下したのプレゼントを買いにきている。
自然、レディースのものを取り扱うフロアへと向かうことになった。
といっても、俺が女性物に詳しいわけもなく、由ゆ比いヶが浜はまに先導してもらっている。
由比ヶ浜が選んだのは洋服はもちろんのこと、その他小物アイテム各種を取り揃そろえているお店だった。
「いろいろ見てみるといいんじゃない？
手袋とかアクセとかマフラーとか……。あとなんか雑貨系とか……」
言われて、俺も店の中でいろいろ物色する。
由比ヶ浜が近くであれこれ勧めてきてくれるので、今のところ店員さんから通報されたり、これ見よがしに警備員が巡回することもない。
もし、ここに俺が一人で入っていたら店員さんから「何かお探しですか？」と聞かれ、ずっと張り付かれかつレジ奥からもバリバリ視線を感じていたに違いない。
ソースは前にふらっと立ち寄った時の俺。
男の一人客が珍しいのはわかるのですが、もう少しその、警戒レベルを下げてもらえると助かります……。
店員さんの視線を気にしながら棚から棚へと動いていると、由比ヶ浜が足を止めた。
その棚のポップにはアイウェアと記しるされている。
なんだよアイウェアって。
眼鏡めがねって言え眼鏡って。
何でもかんでもカタカナで呼びやがっててめーは意識高い系かっつーの。
ハンガーも衣え文もん掛けでいいだろ。
ミートソースをボロネーゼって言ったり、スパゲッティをパスタって言ったりまったくもう。いや、ミートソースもスパゲッティも普通にカタカナだな……。
日本語でなんて言えばいいんだろう……。
悩んでいると、由比ヶ浜がとんとんと俺の肩を叩たたいてくる。
振り向くと、由比ヶ浜はなぜか自慢げな様子で眼鏡をかけてくいくいやっている。
「ふふん。なんか頭よさそうじゃない？」
「眼鏡＝頭いいっていう発想がもう相当頭悪いだろ……」
「うるさいばか」
拗すねたように言うと、由比ヶ浜はさらにアイウェアをあれこれ手に取ってはデザインを確かめている。
俺もそれに倣ならって手に取った。
へぇ、いろいろあんのね。
デザインだけでなく、機能性も備えているらしい。
花粉対策だの、ブルーライトカットだのと注釈が添えられていた。
単純な視力矯正目的以外での眼鏡めがね使用が一般化してきたおかげなのか、お値段もそれなりに手ごろだ。
物色を続けていると、由ゆ比いヶが浜はまがそのうちの一つを俺に差し出してきた。
「あ。ほら、ヒッキーもかけてみてよ。これとか」
「えー……」
これ絶対バカにされるパターンなんだよな……。
躊ちゆう躇ちよしていると、急せかすように由比ヶ浜がぐいと眼鏡を押し付けてくる。
「ほら、早く！」
覚悟を決めて眼鏡をかけるために気合いを入れた。
ペル、ソナ……っ！
ちなみに４より３のほうが好きな俺としては召しよう喚かんする時はぜひとも頭に拳銃つきつけたいであります！
「こんな感じか」
すちゃっと眼鏡を装着し、人差し指でくいっとフレームを押し上げる。
すると、由比ヶ浜が吹き出した。
「似合わなっ！」
「うっせーな……」
だから嫌いやなんだよ……。
辟へき易えきしながら眼鏡を外すと、由比ヶ浜はさらにもう一つ、今度は別のデザインの眼鏡めがねを渡してくる。
「じゃー、次は……これっ」
「やだよ」
「いいじゃん。はいっ」
そう言ってぐいっと押し込まれた。
ええい、鬱うつ陶とうしい……。
半端に耳に引っかかった眼鏡を掛け直し、文句の一つでも言おうと由ゆ比いヶが浜はまに向き直った。
すると、由比ヶ浜はぽけっと口を開けたまま、こっちを凝視していた。
「…………」
「いや、無言て」
自分で振っといてまさかのノーリアクション……。
何か言うべきだろうと視線を向けると、それに気づいた由比ヶ浜が慌てて手を振った。
「あ。ううん、なんでもない。……なんか、意外に似合う、かも」
「……それはどうも」
褒ほめられると、それはそれでこっちもリアクションに困る。
しかし、意外に、か。
知っていたつもりでも、知らないことはたくさんある。
普段、眼鏡を掛けない由比ヶ浜も、掛けてみたら案外似合うとか。
いつだったか雪ゆきノの下したが後悔するように言ったことがある。
由比ヶ浜のことを全然知らないでいたのだと。
それは俺も同様だ。
以前の俺は本当に知ろうとしてこなかったのだろう。
たぶん、雪ノ下のことだけでなく、由比ヶ浜のことも。
けれど、今はほんの少しだけれど。
理解には程遠くて、理想的とはとてもじゃないが言えなくて、それでもちゃんと三人で時間を積み重ねてきた。
半年ちょっとなんて全然大した時間ではない。
それでも、あのころよりは確かに彼女のことを多少は知っている。
俺の知っている雪ノ下雪ゆき乃の……。
由比ヶ浜にねだられると押し切られてしまい、猫が大好きで、休日はパンさんクッションを抱いてパソコンで猫動画を見ている。
意外に知っているんだ。
由比ヶ浜が猫脚ルームソックスを贈るのなら、俺もそれに似合いのものを贈ろう。
彼女の過ごす一人きりの時間が温かく、安らぐものでありますように。
×××買い物を終え、しばらく歩きっぱなしだったので休憩がてらカフェに入ることにした。
外のスタバまで行ってもよかったのだが、さすがにこの時期は寒い。
あと、注文の仕方がわからないので、今日はあんまり行きたくない。
だもんで、何度か言ったことがある慣れた場所へ行くことにした。
「ここでいいか」
「うん」
由ゆ比いヶが浜はまに確認をとって、そごうの中にあるカフェに入る。
ここは奥まった場所にあるためか、がやがやしておらず落ち着いた雰囲気がある。
「二名で」
店員さんに人数を告げ、通された四人掛けの席は窓のすぐそばで、眼下には千葉駅を一望できる。
由比ヶ浜に奥の席を譲り、俺はその後背に広がる千葉駅を眺めた。
モノレールが走る姿も見受けられ、なんだか千葉って超発展しているように思える。
千葉マジ未来都市。
そのモノレールの行方を目で追っていくと、はす向かいの席に座る人と目が合った。
「ありゃ、比ひ企き谷がやくんだ」
その人もまた、窓を背にしてソファに座っていた。
白を基調としたフリルのついたシャツ、胸元に垂れる金鎖のネックレス。
それは外の明かりを一身に集めたようにきらきらしているのに、その実、楽しげに微ほほ笑えむ瞳ひとみは暮れた空より暗い黒。
そんなちぐはぐな印象を包むように鮮やかな赤いストールを羽織り直して、雪ゆきノの下した陽はる乃のは俺の名を呼んだ。
声をかけられると、由比ヶ浜もそっと視線を横にやり、驚いたようにその名前を呼ぶ。
「陽乃さん……と、」
そして、由比ヶ浜の視線はその前方へと向かう。
そこにいるのは白とも黒ともつかない灰色のカットソーに黒のジャケットを羽織った男。
薄い金に近いブラウンの髪の下で少し驚いたような目をして、それでも笑うのは葉は山やま隼はや人とだ。
「隼人くんじゃん」
「……やぁ」軽く上げた袖そで口ぐちから鈍い銀色の光を放つ腕時計を覗のぞかせて、葉山はそう短く声をかけてきた。
俺もそれに軽い頷うなずきを返す。
それ以外に言葉を交わすこともなく、ただうっすらとかかったジャズだけが聞こえる。
その中に椅い子すを引く音が混じった。
「なんかガハマちゃんに会うの久しぶりかもー」
言いながら、陽乃さんは自然とこちらのテーブルへと移動してきた。
それに応じて、葉山も短くため息を吐つくと、伝票を手に、俺の隣に座る。
「デートかー、このこのっ。相変わらず仲良いなぁー。雪ゆき乃のちゃんは一緒じゃないの？」
肘ひじで由ゆ比いヶが浜はまの身体からだをぐいぐいと突ついてから、店の入り口のほうを見やる。
「あ、今日はちょっとゆきのんのプレゼント買いにきてて……」
「あー、もうすぐ誕生日だもんね、あの子。……そっか、なるほどね」
陽はる乃のさんはふむふむと頷うなずきながら由比ヶ浜の話を聞いていたが、さっと携帯電話を取り出すと、どこかへ電話をかけ始める。
その様子を見ていた葉は山やまが控えめに口を開いた。
「……出ないんじゃないかな」
「ううん、たぶん今日は出ると思う」
確信に満ちた笑顔で陽乃さんは言う。
静かな店内でコール音がわずかに漏もれてくる。
二回、三回と何度も鳴らしていると、やがて繫つながり、小さな声が聞こえてきた。
『もしもし……』
「あ、雪ゆき乃のちゃん？
お姉ちゃんですよー。今から出てこれる？」
『切るわ』
早いな！
速攻の切り返しに傍そばで聞いていた由比ヶ浜も葉山も苦笑いする。
が、陽乃さんはこんな反応には慣れっこなのか、動じることなく、からかうような口調で続けた。
「あれー？
切っちゃっていいのかなー？」
』陽乃さんがにやりと笑う。
「実はね、今、比ひ企き谷がやくんと一緒にいるんだよー！」
『またくだらない噓うそを……、いい加減に』「はい、比企谷くん」
言うや否いなや、陽乃さんは俺に携帯電話を押し付けてくる。
「ちょ、え？」
手の中の携帯電話と陽乃さんとを見比べるが、陽乃さんは手を後ろに隠して素そ知しらぬふりをする。
受け取る意志はまるでないらしい。
電話口の向こうでは、雪ゆきノの下したが陽乃さんを呼ぶ声がしていた。
仕方ない、一応電話に出るか……。
「あー、……もしもし」
何を話せばいいかわからず、とりあえずそんなことを言う。
すると、電話口の向こうで息を詰まらせているのがわかった。
わずかな沈黙の後、ため息を吐つかれる。
『はぁ、呆あきれた……。
どうしてあなたがそこにいるの』
それは俺が聞きたいくらいだ。
普通に買い物してたはずなのに……。
どうして俺はここにいるんだ!?
ドォワッハッハッハー！
ようかいのせいなのよ、そうなのよ。
俺は悪くない、妖怪が悪い。
「いや、たまたま出かけてたらなんか捕まっちゃってだな……」
ちらとその妖怪を睨ねめつけながら、説明しようとしたのだが、それを遮さえぎるようにもう一度ため息が聞こえてくる。
『もういいわ。
すぐ行くから姉さんに代わって』
「……はい、ごめんなさい」
なぜか謝ってしまった。
おしぼりで画面を拭ふいてから陽はる乃のさんに携帯電話を返すと、陽乃さんは雪ゆきノの下したと二言三言、場所なんかを伝えて電話を切った。
「雪ゆき乃のちゃん、来るって」
満足げに微ほほ笑えんで陽乃さんが言うと、由ゆ比いヶが浜はまが遠慮がちに口を開く。
「あの、なんでゆきのん呼び出したんですか？
嫌いやそうでしたけど……」
「うん？
あー、この後家族で食事に行く予定なんだけど、雪乃ちゃんには断られちゃってね。でも、比ひ企き谷がやくんたちがいるっていえば、来ざるを得ないでしょ？」
「人質じゃねぇか……」
「人聞きが悪い。でも、自分の身代わりに囚とらわれた友のために急いで来るなんて、なんだかいい話じゃない？」
「その話で行くと、邪じや知ち暴ぼう虐ぎやくの王はいったい誰なんでしょうね……」
陽乃さんが楽しげに、俺をからかうようにそう言った。
由比ヶ浜がうん？と首を捻ひねる。
それを見て葉は山やまが軽く笑えむ。
「『走れメロス』だよ」
「あ、あー、あの、あれね、あれ。うん、知ってる、聞いたことある、あれ超速いよね！」
本当にわかってるんだろうな……。
メロスゎ走った……メロスとセリヌンゎ……ズッ友だょ……!!
ってやつだぞ。
訝いぶかしんでいると、それを誤ご魔ま化かすように由比ヶ浜が慌てて話題を変えた。
「ていうか、家族で食事っていいですね！
みんな揃そろって、って……」
由比ヶ浜の視線が葉山に向けられる。
その意味するところを察したように、葉山が言葉の後を引き取った。
「昔から両親同士が親しくしているんだよ……。新年の挨あい拶さつついでにみんなで食事でもって話になったんだ。俺はそれに付き合わされてるだけさ」「へぇ……」
由比ヶ浜が納得したように頷うなずくと、陽乃さんが紅茶のカップの縁ふちをなぞり、小さなため息を吐つく。
「元日は親戚関係で落ち着かないし、四日からは仕事始めで前の日もばたばたするし、知人への挨あい拶さつ回りはこの日なのよ」
どうやら雪ゆきノの下した家にとっては恒例行事であるらしい。
しかし、これから食事に行くというのであれば、近くに雪ノ下の親もいるのだろうか。
……ちょっとだけ見てみたい。
軽く伸びをするようにして、周囲を窺うかがい見る。
だが、そんなこすっからい真似はすっかりお見通しだったようで、はす向かいに座る陽はる乃のさんがくすっと笑った。
「親なら今は別の挨拶回りに行ってるよ。私たちはそれ待ち」
「あー、なるほど……」言われて納得した。
親同士でなにかある時、子供たちだけで残されるのはよくあることだ。
うちも母親が生協やっていた時期、ママ友同士が集まるもんだから、そのママ友の子供たちでひとまとめにされたことがある。
でもね、ママン。
親同士が仲良くても子供同士がそうでもないことってよくあるんだよ……。
ほんと気づまりな時間を過ごしたもんだ。
話を聞いていた由ゆ比いヶが浜はまがはぇ～と感心したような嘆息を漏もらす。
「挨拶回りって大変そうですね」
「毎年のことだからもう慣れたわ。まぁ、時々面倒だなーとは思うけど。……案外生き残ってるのよね、そういう風習、というか、慣習が」
そう漏らした声には言いようのない諦てい観かんが含まれていた。
雪ノ下にしろ、そして初はつ詣もうでに来ていなかった葉は山やまにしろ、お付き合いというのはある。
いわゆる名家、良家というのはいろいろしがらみがあるのだろう。
庶民にとってはどうにも現実味の薄い話だが、実際にあるのだから仕方がない。
まぁ、親戚付き合いが密なご家庭も珍しくはない。
俺が知らないだけで、独特のコミュニティを持つ家庭は案外多くあるのだと思う。
俺たち庶民にだって何かしらついて回るものだ。
そこに肩書きが追加されればそれに応じてしがらみが増えていく。
陽乃さんは吐ついたため息を吹き飛ばすようにトンとテーブルを叩たたいて姿勢を正した。
「それより、プレゼント何買ったの？」
言いながら、同じソファに座る由比ヶ浜にじりっとにじり寄る。
それにたじろぎながら由比ヶ浜はがさっと袋を見せた。
「えっと……、あたしはルームソックスとかなんですけど……」
「へー、今の時期フローリング冷えるもんね」
「そーなんですよ！
で、ゆきのんちリビングフローリングでこないだ行ったときちょっと冷えるかなーって」
「わたしも冷え性持ちだからわかるなー」
そんな女子っぽい会話に対して、俺と葉山の男子連中はといえば、特に話をすることもなく、ただ二人の声に耳を傾けている。
が、それが葉は山やまにとっては手持ち無ぶ沙さ汰ただったのか、小さな声で呟つぶやく。
「誕生日プレゼントか……」
そして、ちらと俺に目をやった。
「何買ったんだ？」
「ああ、まぁちょっとな」
「そうか」
特に追及されることもなく、すっと視線を逸そらされてしまった。
葉山はその後も陽はる乃のさんと由ゆ比いヶが浜はまの会話に耳を傾け、時折相あい槌づちを打っていた。
カップを持つ葉山の手首で秒針がゆっくりと動く。
俺はそれをただ目で追っていた。
ずっと同じ律動を刻み、それが狂うことはなく、ただただ決められた通りに針は動く。
一周して二周して同じ所へ戻ってきて、いつもと似たような顔を見せる。
それでも、けして同じものではない。
秒針は変わらずにいても、周囲が指し示す刻は移ろい続けている。
不意に、プレゼントのラッピングを見ていた陽乃さんが口を開いた。
「わたしも久しぶりに何かあげよっかなー」
そして、ちらと視線を動かす。
「ね、隼はや人と」
「……そうだね」
葉山は軽く肩を竦すくめると視線を窓の外へとやった。
その先にあるのは街灯り、ではないのだろう。
俺も硝子ガラスに映る葉山を見やり、ふと、昔、何を贈ったのだろうとそんなことばかり考えていた。
×××気づまりな時間を過ごしていた。
陽乃さんが雪ゆきノの下したに電話して三十分ほど経った。
あのマンションから来るのであればもう少し時間がかかるだろう。
人を呼び出しておいてまさか勝手に帰るというわけにもいくまい。
ちびちび飲んでいたコーヒーもとうに空からになり、湯気を立てていたはずの紅茶のポットも既に冷めきっている。
俺だけでなく、由比ヶ浜もいくらか焦じれたようで首を巡らせていた。
その由比ヶ浜が何かに気づくと声をあげる。
そちらを見やると、つかつかと早歩きでこちらに向かってくる雪ノ下を発見した。
「ゆきのーん、こっちこっち」
言いながら由ゆ比いヶが浜はまが手を振ると、雪ゆきノの下したもそれに気づいて俺たちの座る席へとやってきた。
「由比ヶ浜さん……。あなたも、来てたのね」
驚いた様子で雪ノ下が言う。
電話では言ってなかったからな。
「そうそう。えっと……、なんていうかヒッキーと買い物してたらなんか捕まっちゃって……」
「買い物……。そ、そう……」
本人のプレゼントを買いに来ていたというのを言っていいやら悩んだのか、由比ヶ浜は微妙に言葉を濁らせる。
それを聞いた雪ノ下は由比ヶ浜と俺に交互に訝いぶかしげな視線を送ってきた。
「とにかく、座って座って」
言って由比ヶ浜は腰を浮かせてソファに一人分の空間をつくり、そこへ誘う。
必然、陽はる乃のさんとは顔を合わせない位置に座った。
そして、由比ヶ浜に頭を下げる。
「ごめんなさい、姉が迷惑かけて」
「ううん、全然」
由比ヶ浜が明るい調子で軽く手を振り答えると、少々安心したように胸を撫なで下ろす。
雪ノ下は俺に向き直ると、窺うかがうように俺を上目づかいで見た。
「比ひ企き谷がやくんも、その……」
「別に。どのみち暇ひまだったからな」
実際、買い物した後、何か用があったわけでもない。
むしろ、二人きりにならなかった分、気は楽だったかもしれない。
とはいえ、それがよかったかといえば、そういうわけではまったくない。
その事の元凶はといえば、挑発的な笑えみを浮かべ、からかうように雪ノ下に声をかけた。
「雪ゆき乃のちゃん、おっそーい」
「いきなり呼び出しておいてよくもまぁぬけぬけと……」
横目で睨にらむ雪ノ下とそれを平然と受ける陽乃さん。
間に挟まれた由比ヶ浜も困ったような笑顔を浮かべていた。大乱闘！
雪ノ下シスターズは勘弁してほしい……。
「まぁまぁ、雪乃ちゃんもだいぶ急いで来たみたいだし……」
ピリピリした空気を和やわらげるような爽さわやかな、聞き覚えのある声。
それが耳慣れない呼び方をしたことに思わず振り向いてしまう。
すると、その声の主、葉は山やま隼はや人とはしまったとばかりに顔を歪ゆがめ、すぐに誤ご魔ま化かすように微ほほ笑えみをつくる。
「…………」雪ノ下は驚いているのか、無言で葉山を見ると、葉山は肩を竦すくめて見せた。
「雪ノ下さんは何飲む？」
「……では紅茶を」
それを受けて、手早く葉山が注文を済ませて紅茶がやってくると、陽乃さんがほうっと小さな吐息を漏もらす。
「揃そろってお茶するのも久しぶりだねー」
「そうだね」「………」
葉は山やまは首しゆ肯こうして答えたものの、雪ゆきノの下したはカップを手に瞑めい目もくしたままだ。
会話が途切れてしまうと、その接ぎ穂を探すように由ゆ比いヶが浜はまが口を開いた。
「あ、えーっと……、隼はや人とくんも昔から知り合いなんですもんね」
「そうそう。隼人の家って男の子一人でしょ？
だから、私たち隼人のご両親からすごく可愛かわいがられてたわけ。ね、雪ゆき乃のちゃん」
「私は別にそうでも」
「そんなことはないよ。二人とも、うちの親に限らず、みんなから可愛がられてた」
陽はる乃のさんに話しかけられても、葉山が微笑を湛たたえて言っても雪ノ下の態度は変わらない。だが、陽乃さんはそれを気にするようなこともなく、そっと視線を遠くにやる。
「懐かしいなぁ……。小さいころは親同士で何か用があると、いつも二人の面倒をわたしが見てたもんよ」
それを聞いて雪ノ下がぴくと眉まゆ根ねを寄せる。「従えて連れまわしていたの間違いでしょ、いい迷惑だったわ」
ことりとカップをソーサーに置くと、静かな声こわ音ねと冷ややかな視線を陽乃さんに送る。
それに葉山が反応した。
「あー、動物公園の時とかな……。遊園地ゾーンのほうでひどい目に遭ったな……」
「臨海公園もそうよ。置き去りにするわ、観覧車は揺らし続けるわ……」
ありし日のことを思い出しているのか葉山も雪ノ下もどんよりした表情だ。
ただ陽乃さん一人だけが楽しげな顔でうんうんと頷うなずいている。
「あー、あったあった。で、だいたいいつも雪乃ちゃんが泣くのよね」
「ちょっと……。記憶の捏ねつ造ぞうはやめて」
「捏造なんかじゃないでしょー。ね、隼人？」
「あはは……、どうだったかな」
陽乃さんが話しかけ、葉山は微笑とともに相あい槌づちを打ち、雪ノ下は無言で頷く。
懐かしそうに話す三人を見て、ふと実感した。
そこには積み上げてきた時間が確かにあって、余人がその思い出に触れることはできないのだろう。
三人の会話には由比ヶ浜もうまく入れそうにない。
いわんや俺をや。
かつての彼女たちがどんな関係性であったのかは知らない。
それを知ったところでどうしようもない。
できるのは、時折苦いコーヒーを口に運ぶことと、今も続く彼女たちの昔語りを聞き流して相あい槌づちを打つこと。
そして想像することだけ。
いつだったか、問われたことがある。
俺が彼女たちと同じ小学校へ通っていたらどうなっていただろうかと。
あの時、俺はなんと答えたのだったか。
回顧と思索にふけっていると、ため息とともにカップが置かれる音がした。
そちらのほうを見やれば、陽はる乃のさんが頰ほお杖づえをついて、葉は山やまと雪ゆきノの下したを温度のない瞳ひとみで見つめている。
「あのころは二人とも可愛かわいかったのになぁ……。今は……、なーんかつまんない」
形の良い艶つややかな唇くちびるは綺き麗れいな分だけ、冷たい言葉を紡つむぐ。
氷のような微笑で射い竦すくめられて、その場にいた誰もが声を詰まらせた。
雪ノ下はテーブルの上でわずかに拳こぶしを握り、葉山は歯は嚙がみして視線を逸そらす。
由ゆ比いヶが浜はまは戸惑ったように俺を一いち瞥べつした。
テーブルがしんと静まり返ると、陽乃さんはくすっと笑う。
「まぁ、でも今は比ひ企き谷がやくんがいるしね。比企谷くんを可愛がればいっか」
「いや、俺体育会系な可愛がりはちょっと……」
「そういうところが可愛がりたくなるのよねー。よーしよし、八はち幡まんよーしよし」
言って腕を伸ばして俺の頭を撫なでようとしてくる。
身を反らしてその手をするっと躱かわした。
「ありゃ逃げられちゃった」
そう言ってにこにこと笑う陽乃さんの表情は気のいいお姉さんのように見える。
年上の美人に微ほほ笑えまれるなんてそうそうある体験ではないし、悪い気はしない。
その笑顔が噓うそであっても別に構わないとすら思える。
一いつ色しきいろはに代表されるように、そんな自分を可愛く見せようとする二面性なら誰しも持ち得るもので、そんなものは怖くとも何ともない。
でも雪ノ下陽乃は、裏に潜ひそむ得体のしれない何かを見せつけてくることが、怖い。
ただ、今の陽乃さんはこれ以上何かを言うつもりはないようで、にこにこ笑顔のまま全然別の話をした。
「体育会系っていえば、学校でもうすぐマラソン大会とかあるんでしょー？」
「あ、はい。なんか月末に」
由比ヶ浜が答えると、陽乃さんはいくらか意外そうな顔をする。
「へぇ、今年は二月じゃないんだ」
「顧問から聞いた話だと、カレンダーのめぐりあわせで少し前倒しするらしいよ」
葉山がまるで何事もなかったかのように柔らかな笑みを交え、落ち着いた声で返す。
で、雪ノ下さんは表情がずーんと沈んでますね、ええ。
まぁ、こいつ体力ないもんな……。
マラソンとかほんと苦手そう。
ともあれ、また明るい雰囲気に戻った。
それはいいのだが、この四人が楽しげにおしゃべりしている姿はどうにも注目を集めやすい。
けして派手というわけではないのだが、華はながある。
目立つんだよなぁ、この人たち……。
さっきから入り口のほうからちらちらと見られているように感じる。
まぁ、今ちょっと騒がしいのもあるが、皆、見み目め麗うるわしい連中だ。
街中を歩いてるとつい見てしまうそういう人たちなのである。
この四人のおかげで俺の存在感はさらに希薄になっているように思う。
僕は影だ……。
でも、影は光が強いほど濃くなり光の白さを際立たせる……。
特にすることもないので、一人、黒子に徹していることにした。
それにしても黒子に徹するという言葉の黒柳徹子感は異常。
会話に混じることもなく、ただただコーヒーカップを口に運ぶだけの機械になっていると、そのコーヒーも飲み干してしまう。
せっかくだしもう一杯……と、店員さんを探していると、こちらへ向かってくる着物姿の女性がいた。
艶つややかな黒髪をまとめ上げ、落ち着いた雰囲気。
年はうちの親よりいくらか若いくらいだろうか。
均整の取れたプロポーションを保ち、歩く所作はあくまでしずしずと音もなく。
ただ、その取り澄ました表情には妙な既視感があった。
似ている、と直感的に思う。
その婦人は俺たちのテーブルまで迷うことなくまっすぐやってきて声をかけた。
「陽はる乃の」
客の話し声や薄くかけられたＢＧＭの中でもよく通る、聞く者の意識を引き付けるような声。
それは誰かを連想させる。
呼ばれて陽乃さんが振り返った。
「あ、お話はもういいの？」
「ええ。この後食事に行くから呼びに来たの。隼はや人とくん、お待たせしちゃってごめんなさいね」
「いえ、お気になさらず。みんなのおかげで退屈しませんでしたから」
葉は山やまが気さくに答えて視線を俺たちに向けると、その婦人も同じように視線を巡らせた。
よほど雪ゆきノの下したの存在が意外だったのだろう。
弾むような声で「まぁ」と小さく呟つぶやいた。
そして、柔和な笑顔を浮かべる。
「雪ゆき乃の、来てくれたのね。よかった……」
「母さん……」
雪ノ下がそう呟く。
呆ぼう然ぜんと、あるいは悄しよう然ぜんと。
言われてみれば容姿も纏まとう雰囲気も雪ノ下に似通っている。
年齢を重ねれば瓜二つになるだろう。
なのに、一見してそうと気づかなかったのは有無を言わさぬ迫力があったからだ。
軽々に声をかけることを躊躇ためらわせる、威厳とも呼ぶべきものがその人にはあった。
思わず、俺の背筋もピンと伸びる。
雪ノ下は息を呑のみ、そっと自分の肘ひじに触れ、自らの身体からだを抱いて身の置き所もなさそうに視線を逸そらした。
そんな娘の様子を見てどう思ったのだろうか。
雪ゆきノの下したの母親は穏やかな笑えみを浮かべた。
それきり言葉を失った雪ノ下の横で、由ゆ比いヶが浜はまが小さな声を漏もらす。
「ひゃー、めっちゃ美人……」
由比ヶ浜が驚いていると、雪ノ下の母親が俺たちに軽い会え釈しやくをして、陽はる乃のさんに問いかける。
「陽乃。お友達？」
「そ。八はち幡まんとガハマちゃん」
さっきの悪ノリをまだ続けているのか、それともわざわざ説明するのが面倒なのか、陽乃さんは至し極ごく雑な紹介をする。
「あ、ゆきのんの友達の由比ヶ浜結ゆ衣いです」
慌ててぺこりと頭を下げる由比ヶ浜に続いて俺も会釈をした。
しかし、女子の親御さんに自己紹介とかちょっと緊張しちゃう……。
と、名乗るのを躊ちゆう躇ちよしていると、雪ノ下の母親は由比ヶ浜の言葉に引っかかるものがあったらしい。
雪ノ下の母親は顎あごにそっと手をやり、目を細めると、雪ノ下と由比ヶ浜を交互に見た。
「あら、ごめんなさい、雪ゆき乃ののお友達だったのね。大人っぽく見えたものだから、つい」
「大人っぽい……えへへ」
由ゆ比いヶが浜はまは喜んでいるようだが、俺はその言葉に少しばかり違和感があった。
どちらかといえば由比ヶ浜の顔立ちはあどけない部類だと思う。
少なくともその所作や仕草に落ち着いた印象はない。
だが、そんなことは些さ細さいな間違いらしく、雪ゆきノの下したの母親は頰ほおに手をやると、嬉うれしそうに由比ヶ浜に話しかけた。
「まぁ、そう……。隼はや人とくんくらいしか雪ゆき乃のの同級生を知らないものだから……。これからも仲良くしてあげてくださいね」
「はい！」由比ヶ浜の元気のいい返事を聞いて、雪ノ下の母親は軽く頭を下げる。
名乗るタイミングを逸してしまったが、まぁ、向こうも別に俺に興味なさそうだし、もう会うことなさそうだから別に構わんだろう。
そして、雪ノ下の母親は陽はる乃のさんと葉は山やまに向き直る。
「じゃあ、そろそろ行きましょうか」
「はーい」
陽乃さんが立ち上がり、葉山も伝票を手にしてそれに続く。
だが、俺の前に座っていた雪ノ下は動かなかった。
それを見て、雪ノ下の母親は穏やかな声で尋たずねた。
「雪乃、あなたも来るわよね？」
それは問いでありながら問いではなかった。
短いセンテンスの中には幾通りもの意味が込められていそうだ。
「私は……」
言い澱よどむと、雪ノ下の母親は懇願するように言葉を付け加える。
「あなたのお誕生日祝いでもあるのよ」
慈いつくしむような温かい眼まな差ざし、優しく諭さとすような声こわ音ね。なのに、そこには有無を言わさぬ強制力があった。「………」雪ノ下は唇くちびるを嚙かんで下を向き、そしてちらっとこちらに視線を向けてくる。いや、こっちを見られても……。
それを陽乃さんが見み咎とがめた。
「雪乃ちゃん、ダメだよ」冷たい瞳ひとみに愉快そうな感情が揺れる。
獰どう猛もうな笑えみを浮かべて厳しい調子で陽乃さんが言うと、雪ノ下の肩がぴくと跳ねた。
しばしの沈黙が続く。
陽乃さんは雪ノ下をじっと見つめ続け、葉山は気遣わしげに二人を見る。
由比ヶ浜は身の置き所がなさそうに身体からだを縮こまらせている。
俺は窓の外へと視線を逃がし、気づかれないように薄いため息を吐つく。
その間、言葉が交わされることはなく、どうにも居い心ごこ地ちの悪い時間を過ごした。
それは、俺だけではない。
由ゆ比いヶが浜はまも。
そして、雪ゆきノの下したも。
あるいは、そこにいた誰もがそう感じていたのかもしれない。
雪ノ下の母親は困ったように首を傾け、こめかみに手をやる。
そして、俺へちらと視線をよこした。
「そうだわ、ぜひお友達も一緒に、……どうかしら？」
雪ノ下の母親は俺と由比ヶ浜ににこっと微ほほ笑えみかけてくる。
「すいません、あまり長居してもあれなので……」
そうとだけ答えて俺は立ち上がった。
さすがに完全身内の席に俺たちがついていくのは気が引ける。
何より、こんなわかりやすいサインを見落とすほど空気が読めないわけではない。
「そう、もしよかったらと思ったのだけれど……」
当然のことながら向こうも引き留める気はないらしく、そんなことを言った。
「……じゃあ、これで」
「し、失礼します」
由比ヶ浜がぺこりと頭を下げ、俺も軽い会え釈しやくをし、席を立つ。
葉は山やまはじゃあまたと軽く挨あい拶さつをし、陽はる乃のさんはひらひらと笑顔で手を振ってくる。
そして、雪ノ下は俺たちに続いて立ち上がると、母親に軽く視線を向ける。
母親は微かすかに顎あごを引いて頷うなずきを返した。
雪ノ下は俺たちを送るように店の前までついてくると、顔を俯うつむかせた。
「……ごめんなさい、気を遣わせてしまって」
申し訳なさそうに雪ノ下が言うと、由比ヶ浜がぶんぶんと手を振る。
「全然っ！
なんかゆきのんのママ見れて得した気分だよ！」
「そう。なら、いいのだけれど……」
そう答えて顔を上げたものの、雪ノ下の表情は暗いままだ。
それを見て、由比ヶ浜も少し顔を曇らせる。
だが、すぐに何か思いついたように、小脇に抱かかえていた袋をがさがさやり始めた。
「あ。そうだ、これ。ちょっと早いけど明日お誕生日だから」
由比ヶ浜がプレゼントの入っている袋を雪ノ下に渡す。
由比ヶ浜が渡したのなら俺もここで渡すのがよかろう。
「おめでとさん」
「あ、ありがとう……」
雪ノ下は面食らったようでしばらくその袋をまじまじ見つめたまま固まっていたが、ようやくのことで切れ切れの声を出す。
そして、袋をきゅっと胸に抱いて、顔をほころばせた。
そんな雪ゆきノの下したを見て、由ゆ比いヶが浜はまも笑えみを漏もらす。
「また学校で改めてお祝いしようね！」
「じゃ、またな」
「ええ。……また」
中途半端に開いた手を小さく振る雪ノ下に別れを告げ、エレベーターへと向かう。
下へ降りるボタンを押したものの、俺たちのいる階に来るまでに若干の時間がある。
それを待っていると、由比ヶ浜がほうっと感慨深げなため息を吐ついた。
「あれがゆきのんのママかー。やっぱり似てるんだね」
「……そうだな」
確かに、雪ノ下と母親は似ている。
少なくとも、外見や雰囲気といった表面的な印象はよく似ていると思う。
だが、より感覚的な部分で、あの人は陽はる乃のさんに似ている。
前に、陽乃さんが母親について言っていたことの意味が少しだけわかった気がした。
「……でも、ちょっと」
由比ヶ浜が言うか言わずか悩むように言いかけると、ぽーんという音がし、エレベーターが開く。
二人して乗り込み、１階のボタンを押すと、由比ヶ浜が再度口を開いた。
おそらくは先ほど言いかけていたこととは別の話を。
「ていうかさ、隼はや人とくんとゆきのんってほんとに幼おさな馴染なじみなんだね。一応昔からの知り合いだとは聞いてたけど」
「ほんとにって別に噓うそついてたわけじゃないだろ」
「そうなんだけどさ。なんかそういう感じしないっていうか。昔からの知り合いならもうちょっと話しくらいしてもいいと思うんだけど」
「人それぞれなんじゃねぇの。別に同じ学校だからって話しするわけでもないだろ」
「うーん。まぁそっかぁ」
過去は当人たちだけの不可侵領域だ。
綺き麗れいで温かなものだけでなく、醜しゆう悪あくで冷たい思い出だってあるのだろう。
過去があればこそ、断絶が生まれればその溝も大きくなる。
一緒に積み上げるのとそれぞれが積み上げるのは別の行為だ。
積み上げた高さは同じでもそれは別の峰みねであり、違う頂いただきへと至る。
その違いはいろいろなものを変えてしまう。
立場や環境、名前の呼び方さえも。
エレベーターは途中で止まることもなく動き続ける。
沈黙の中では低い駆動音だけが耳に入る。
微かすかな振動が足元をぐらぐらと揺らす。
そうして下へ下へと。
ただ静かに、深く深く沈んでいく。
止まって行きついた時、開いた扉の先の光景を見るのは少し怖いことのように思えた。
③いつの間にか、一色いろはは居座っている。
年末年始の慌ただしさも三が日を過ぎればすっかり消え失うせる。
ごろごろしていたはずの両親は仕事が始まるとまたすぐに普段の忙せわしなさを取り戻し、小こ町まちはいよいよ受験に向けて本気モードへと入った。
おかげで我が家では俺とカマクラだけがやることもなく、だらだらまったりとした日々を過ごしていた。しかし、緩やかな時間の流れはそれそのまま心の穏やかさを示すものではない。
何もしていない時間ほど人を不安にさせるものだ。
忙しいときは目の前のことにかかりきりになるから他に意識を割さくことはない。
けれど、暇ひまなときはあてどない未来のことを考えてしまう。そして、勝手に鬱うつになるのだ。
はー、ほんと学校行きたくねぇし働きたくねぇ……。
ことに、時間制限のある冬休みはそうした考えに支配されやすい。
何もない、何もしなくていい時間はやがて来る終末を連想させる。
優しい時間はけして長く続かないことを俺たちは体感的に知っているのだ。
確実な終わりがそこに見えているがために、ただただいたずらに時を浪費することは精神に強い負荷を与える。
親の脛すね齧かじっていたニートが不意に両親の老いに気づいてしまった感覚ってこんな感じなのかしら……。
炬こ燵たつで猫の腹毛をぽんぽんしながらそんなことを考えていた。
だが、その負荷を乗り越えてこそ、真の強者。真の無職。
追い込まれて初めて「そろそろ本気出す」と言いだすのが、無職とラノベ作家だ。
以上のことから無職＝ラノベ作家といえる。Ｑ．Ｅ．Ｄ．証明終了。
もしくはスパイラル推理の絆。
なんてことを考えているうちに気づけばＹＡＳＵＭＩＮＯＯＷＡＲＩになっていた。
今日からまた学校が始まる。
だというのに乱れた生活リズムのせいで、慌ただしい朝を迎えてしまった。
顔を洗うついでに、跳ねたボサ髪を手荒く撫なでつけて鏡を見る。
朝の冷気と水の冷たさで眠気はすっかり飛んでいた。
よし……。
今日も一日がんばるぞい。
×××冬休み明けの教室はざわざわとした雰囲気に満ちている。
久しぶりーだのあけおめーだのと言い合うクラスメイトたちもどこか浮き足立っていた。
冬休みの間の積もる話もあるのだろう。
誰も彼もががやがやと騒々しく、普段よりも活気に満ちていた。
それは久々の再会や新年、新学期特有の雰囲気でテンションが上がっているせいかもしれない。
けれど、おそらくそれだけが理由ではない。
朝のＳシヨートＨホームＲルームで一枚の紙切れが配られたこともその一因だろう。
担任の話を聞き流しながら、俺はその紙をじっと見る。
そこには「進路希望調査票」と書かれている。
今まで何度か実施されたものだが、これが二年生最後のものらしい。
これによって、三年時の文理選択最終決定がなされる。
それは高校二年生の、この時間が終わることを嫌いやでも意識させた。
年が変わって、このクラスで過ごす日々も残りわずか。
年を経て少しずつ、時間の流れが早くなっているように感じる。
それはきっと俺だけではないのだろう。
一月も一週が過ぎ、今年度も残り少ない。
このクラスで過ごす時間は三か月を切っている。
既にめぼしい学校行事は終わってしまい、一月以降の学校にはどこか消化試合じみた趣おもむきがある。
向かっていく目標もなければ一丸となるイベントもない。
その分、親しくしている周囲の人間へと意識は割さかれ、それがこの騒がしさにつながっているのだろう。
さらに、三年生になれば、受験対策の為一月以降登校することはない。
この冬は事実上の高校生活最後の冬だ。
何もない、何もしなくていい時間はやがて来る終末を連想させる。優しい時間はけして長く続かないことを俺たちは体感的に知っているのだ。×××その騒々しい雰囲気は放課後になっても変わらなかった。
まだまだ話し足りないのか、教室にはまだ多くの生徒が残っている。
なかでもひときわ目立つのは葉は山やま隼はや人とと三み浦うら優ゆ美み子こを中心とするいつもの面々だ。
戸と部べも大おお岡おかも大和やまともいつもと変わらずバカ話を続け、葉山は窓際の席で頰ほお杖づえをつき、外を見ている。
時おり、思い出したように三人の話に適切な相あい槌づちを打ち、微笑を浮かべていた。
そして、その横にいる三浦たちは彼らとはまた別の話をしているらしい。
三浦は今日も今日とて気けだるげに金髪を指先でくるくると巻きながら、背もたれに深く寄りかかる。
もう片方の手で摘つまんだ進路希望調査票を睨にらみつけていた。
「結ゆ衣いはどーすんの？」
調査票をひらひらさせながら斜め向かいに座る由ゆ比いヶが浜はまに問いかける。
「あたしは、……たぶん文系かなぁ」
「そっかー。海え老び名なは？」
「私も文系。優美子はどうするの？」
「あーしは……、まだ考えてる」
三み浦うらの向かいに座っていた海え老び名なさんがくいっと眼鏡めがねを上げながら答えると、三浦は返事をし、ちらと視線を横へやった。
その先には葉は山やまたちがいる。
彼らを見ながら、三浦は何か考えるような間を取ってから声をかけた。
「……戸と部べ、あんたは？」
急に名前を呼ばれた戸部が振り返り、何の話かと首を捻ひねる。
が、三浦が手にしていた紙を見て合点がいったらしい。
「あー、進路かー。や、俺はまだ決めてねーけど、暗記苦手だかんなー。もしかすっと理系にするかも」
「はぁ？」
「うわっ、意外」
戸部の言葉に三浦はバカにし腐った感じで首を捻り、由ゆ比いヶが浜はまは驚いている。
まぁ、確かに意外だ。
戸部はとてもじゃないが理系科目ができるようには見えない。
そう思ったのは俺だけではないようで、隣にいた大おお岡おかと大和やまとも戸部の正気を確かめる。
「お前、理系とかマジで言ってんの？」
「落ち着けよ」
口々に言われてさすがの戸部もちょっとムッとしたらしい。
口を尖とがらせて反論する。
「だってしょうがなかんべー？英単語とか覚えんの無理ゲーっしょ」
いやいや、英語は文系でも理系でも必要だろ……。
戸部があまり深く考えずに決めていることに安心したのか、大岡と大和は戸部と肩を組み、その耳元で囁ささやく。
「俺らと一緒に文系にしようぜー？
なー？」
「理系は大学で単位取るのがきついぞ」
「そーそー、大和の言う通り。文系なら大学も余裕だし、超遊べるぜー？
学生の時しか遊べないんだし、先のことちゃんと考えねーと！」
どうやら大岡も大和も学問を修めるための大学進学ではなく、働くまでのモラトリアムとしての大学進学を考えて進路の選択をしているらしい。
しっかし、先のこと考えるってそういう意味で言ってんのこいつ？
得てしてそういうこと言ってる奴は後々働きだしてから「学生のころもっと勉強しておけばよかったって思うぜ？」としたり顔で若者に説教し始めるまでがデフォ。
ふはは！そういう連中は就職活動で苦労すればいいのだ！
就活直前になってから面接用エピソードづくりのために急きゆう遽きよ富士山に登ったりインドに自分探ししに行ったりするはめになればいい。
かたや俺はといえばそもそも働く気がないので、彼らより魂のグレードが低い可能性がある。
だが、そんな説得でも戸と部べに対しては、こうかはばつぐんだ！
「あー、それもあるかー。それマジ助かるわー」
戸部は一瞬で籠ろう絡らくされていた。
とべはめのまえのみらいがまっくらになった！
が、さしもの戸部といえど、進路という問題についてはいささかの不安を抱かかえているのか、他の人にも問いかける。
「みんなはどっち系よ？」
「あたしと姫ひ菜なはたぶん文系。で、優ゆ美み子こは考え中」
由ゆ比いヶが浜はまが言うと、戸部はファサッと襟えり足あしを搔かき上げ、ちらと海え老び名なさんの様子を窺うかがう。
「マジかー。俺も文系にすっかなー」
「でも、理系のほうが就職有利だって言うよねー。理系いいと思うけど。元素記号で掛け算とかできるよ」
海老名さんは最初こそ真ま面じ目めそうに言っていたが、最後のほうはいつものぐ腐ふ腐ふ笑いが漏もれていた。
「……あ、あー、なるほど。そ、それあるわー。うん、あるある」
ねぇよ、ねぇ。
が、戸部はやや引き気味ながらもうんうん頷うなずいている。
海老名さんの防御障壁はいつもと変わらず健在らしい。
いつもと違ったのは周囲の反応だ。
普段ならぺしっと海老名さんの頭を叩たたいてその暴走に歯止めをかけていた存在が今日は機能していない。
それを不思議に思ったのか、海老名さんが三み浦うらに視線を投げかける。
三浦は戸部たちの話を聞いていないようで、ぼーっと葉は山やまのほうを見ていた。
「……隼はや人とは？」それまで会話に加わることなく、傍そばで見守っていた葉山に問いかける。
葉山は軽く肩を竦すくめて微苦笑を浮かべた。
「俺は……一応決めてるけど」
「ふーん……」
三浦は気のない返事をしながらも葉山から目を逸そらさない。
態度とは裏腹にまだ何か聞きたげな顔をしていた。けれど、葉山はこれでおしまいとばかりに微ほほ笑えんで見せる。
そうされると、それ以上は聞けないようで三浦も言葉を詰まらせた。
すると、会話が途切れてしまった二人の間に戸部が入ってくる。
「隼人くんさー、どっちにしたか教えてくんね？これもうどっちがいいとかわかんねーわ」
「俺のを聞いてどうするんだよ。自分のことなんだから真剣に考えないと後悔するぞ」
葉山の言うことは正論だ。
自分のことは自分で決めるべき、なんておためごかしを言うつもりはない。
誰かに合わせて答えを出してしまうと、うまくいかなかったときに必ずその誰かのせいにしてしまう。
人生の戦犯捜しに躍やつ起きになる。
人の答えに合わせると決めたのは自分のくせに、その他人を恨みに思う。
妥協と欺ぎ瞞まんに満ちた態度はきっと不誠実だ。
葉は山やまのお説教に戸と部べは「えー」とか「うぇー」とか「ウェーイ」とか言っていたが、どうやら納得したらしい。
「しゃーない、考えるベー」
そうぶつくさ言うと、他の連中もうんうん頷うなずき、この話題は終わりとなったらしい。
共通の話題が尽きてしまうと、今度はしばしの沈黙が訪れる。
大おお岡おかが気を利かせたのか、あーと何か思い出したように言って、葉山に話しかけた。
「つーか、隼はや人とくん、雪ゆきノの下したさんと付き合ってるってそれマジ？」
「は？」
三み浦うらをはじめ、その場にいた連中が呆ほうけたように口を開ける。
俺も開けてたかもしれない。
大岡はいきなり何言いだしてんだ。そんなことあるわけない、と思うが……。
ない、のか？
ない、よな……。予想外のところから放り投げられたボールに皆が時間を止めていた。
だが、時は動き出す。
「はああああああ!?」ガタガタッと椅い子すを鳴らして三浦が立ち上がった。
ざわざわとおしゃべりしていたクラスメイトたちも何事かと視線をやった。
教室中が水を打ったような静けさに包まれる。
みんなの注目が集まる中で、葉山は大岡を射い竦すくめるように見た。
「誰がそんな無責任なこと言ったんだ？」
絞り出された声は鋭い。普段とはかけ離れた雰囲気を放つ葉山に面食らったようで、大岡は言葉を失っていた。
けれど、葉山の視線は黙ることさえ許さない。
前にも、あんな葉山の表情を見たことがある。
確か晩秋のころ、折本たちと一緒にいたあの時だ。
緩められることのない眼光に気け圧おされたのか、大岡はしどろもどろで先の問いかけに答える。
「いや、誰っていうか噂うわさで……、冬休み千葉で一緒にいるの見かけたとかなんとか……」
どうにかこうにか答えると、葉山はふっと短い吐息を漏もらして眦まなじりを下げて口角を上げる。
「なんだ、そのことか。悪いけどそんな楽しい話じゃないよ。家の用事で顔を合わせただけ。だいたいそんなことあるわけないだろ。なぁ、戸部」
葉山はいつも通りの笑顔で大岡の肩を軽く叩たたき、明るい声を戸部にかける。
「あ……、ああ、だべ！そうだべ！」
「だろ？」
自じ嘲ちよう気味な微ほほ笑えみを向けられると、大おお岡おかと大和やまとも同調する。「だ、だよなー！いやー、俺もないと思ったんだけどよー」
「なら言うな」
葉は山やまは大岡の頭を冗談めかして軽く小突く。
そんなやりとりはいかにも男子同士のじゃれ合いだ。
小突かれた大岡もおどけてみせると次第に教室の空気も弛し緩かんしていく。
葉山が鞄かばんを持って立ち上がった。
「そろそろ部活行くか。俺は職員室に行って調査票提出してから行くよ」
「かしこまりー」「じゃあ、俺たちも行くか」
やんややんや口々に言いながら、戸と部べに続いて大岡も大和も立ち上がり、三み浦うらたちに「じゃーなー」と軽く手を振り、歩き出す。
そんな葉山たちの後ろ姿を三浦は黙って見送っていた。
浅く唇くちびるを嚙かみ、指先は長い髪を巻いたまま、動かない。
その肩に由ゆ比いヶが浜はまが軽く手を乗せる。「大丈夫だって！
あの、あたしもその日一緒にいたし」
三浦が不安げに聞くと由比ヶ浜はにこっと微笑んで見せる。
「うん、その日買い物してたらゆきのんのお姉ちゃんに会って、で、ゆきのんちと隼はや人とくんのおうちが知り合いで、だから新年の挨あい拶さつ的な。そこにゆきのんも呼ばれてってだけだから」
説明が下手すぎる……。
なんか小さい子の話聞いてるみたいだな……。
その雑説明をふんふん頷うなずきながら海え老び名なさんが取りまとめた。
「なるほど。じゃあ家の用事で会ったのを偶然誰かに見られて、それが噂うわさになっちゃったってことなんだね」「うん、たぶん」
「隼人くんも雪ゆきノの下したさんも目立つから印象に残りやすいのかもねぇ」
そんな会話が漏もれ聞こえてきたあたりで俺は席を立って、教室を出た。×××
放課後の喧けん騒そうは廊下にも広がっていた。
冬休みが明けたばかりで、まだ学校中がどこかそわそわしている。
普段なら人ひと気けの少ない特別棟へ続く廊下でも生徒の往来がある。
「聞いたー？葉山くんの話ー」「あー、あれね。なんかマジっぽいんでしょ？」
すれ違った女子がまだ仕入れたばかりらしい噂うわさ話を披露していた。
おそらくは教室で海え老び名なさんが言っていたように、断片的な情報が繫つなぎ合わされ、推測やネタにして面白がる風潮に繫がって、拡散したのだろう。
別に自分が関係している話題ではないのに、それが耳に入るたび、首を竦すくめたくなるような不快感がぞわりと這はい寄ってきた。
その不快感の正体は、軽々しくそんな噂話をする名前も知らない連中の気持ち悪さが原因なのだろう。
その噂話とやらの厄やつ介かいなところは必ずしも悪意が介在しているとは限らない点だ。
ただ面白いから、みんな興味があるから、耳じ目もくを集める二人のことだから。
だから何でも言っていいのだと、そう解釈されて誰もが疑問に思うこともなく、話題にする。
真偽を明らかにすることもなく、間違った情報を無責任に拡散させるのだ。
そして、それによって誰かが不利益を被こうむったとしても「噂だから」の一言で自身の責任を免罪する。
普段は自分の存在を誇示しようとするくせに、都合の悪いときだけ、自分は有う象ぞう無む象ぞうの一般市民だと言ってはばからない。
それが、ひどく気持ち悪い。これなら自分の陰口を聞いているほうがよほど気が楽だ。
そんなことを考えていると、ぱたぱたと後を追ってくるような足音が聞こえた。
こんな賑にぎやかな歩き方をするのは由ゆ比いヶが浜はまくらいしかいない。
少し歩調を緩めると、由比ヶ浜はすぐに追いついてきた。
隣に並んだ由比ヶ浜がげしっと鞄かばんで俺の腰を打つ。
「なんで勝手に行くし」
「いや、なんかまだ話してたし……」
というか、そもそも一緒に行くような約束をした記憶がないんだが……。
まぁ、去年の十二月は約束して部室まで一緒に行くこともあった。
どうやら由比ヶ浜の中ではまだその流れが継続しているらしい。
「あのさ、さっきの話、聞こえてた？
ゆきのんと隼はや人とくんがーっての」「まぁ、あんだけ目立てばな……」
もともと人目を引く連中な上に、三み浦うらとか叫んじゃってたし……。
教室に残っていた奴はみんな見ていたんじゃないだろうか。
「まぁ、噂は噂だろ。ありえねぇよ」
「あたしも、ないって思うけど……」
由比ヶ浜はそこで一旦言葉を詰まらせたが、すぐに顔を上げた。
「でも、ゆきのんも隼人くんも、いつかそういう話が本当にあるのかなーなんて」
想像してみたが、それはうまく像を結んではくれなかった。
それは雪ゆきノの下したはもちろんのことだが、葉は山やまが誰か特定の人間と恋愛関係になるということも。
そんな感想がぽろりと転まろび出る。
「正直想像つかねぇなぁ……、雪ゆきノの下したが誰かと付き合うっていうのが」
「……なんで？」「なんでって……」
そんな不思議そうな顔でこっちを見られても困る。
理由なんてはっきりしてるだろうに。
「あいつの場合、まず人付き合いがなぁ……」
言うと、由ゆ比いヶが浜はまもしかめ面でうむむと唸うなる。
「あー、うん。まぁ、えっと。それは、うん、まぁ」
「だろ？」「うーん……。あっ！
いやいやいや、聞きたかったのはそういうんじゃなくてっ！
でも、反論できない……」
なおも由比ヶ浜はうんうん言いながら首を捻ひねっていたが、廊下は既に突き当たり。
部室の前までやってきてしまった。
扉に手を掛ける前に、ひとつ咳せき払いをし、声を潜ひそめて話しかけた。
「それより、この話、部室ですんなよ」
「え？なんで？」
「……あいつ、絶対怒るから」
「……確かにっ！」
さすがに一年近くの付き合いだ。
どういうことを言えば雪ノ下が怒るのかは想像がつく。
無責任な噂うわさ話のネタにされているのを知ったら激おこ間違いなし。
俺と由比ヶ浜は部室に入る前に顔を見合わせ頷うなずくと、久しぶりに部室の扉を開けた。
×××
部室の中は既に暖気されていて、ほっと息を吐つき、いつもの席へと座った。
目の前の机の上には、由比ヶ浜がいそいそと準備をした小さなホールケーキが四等分されて置かれていた。
「お誕生日おめでとー！」
「おめでとさん」
「おめでとうございますー」
それぞれお祝いの言葉を述べると、雪ノ下は照れているのか、居い心ごこ地ち悪そうに身をよじる。
「あ、ありがとう……。その、お、お茶があったほうがいいかしら」
言うと、雪ノ下はぱっと席を立ちいそいそと紅茶の準備を始めた。
かちゃかちゃと食器が鳴る音に混じって、「へー」と感心するような声が隣から聞こえてくる。
「雪ノ下先輩、一月三日がお誕生日だったんですねー。ちなみにわたしは四月十六日ですよ、先輩」
「聞いてねぇよ……」
ていうかそもそもなーんでこいつがいるんですかね……。
くりっと小首を傾かしげると亜あ麻ま色いろの髪が揺れる。
ちょっぴり着崩した制服の下に着たカーディガンの袖そでを余らせ、小さな手で握ったフォークが物欲しげに唇くちびるに当てられている。
一いつ色しきいろははまるで当たり前のように、奉仕部の部室にいた。
ケーキの四分の一にありつき、あまつさえ紙コップを受け取ってお茶まで飲んでいる。
適応力高すぎるんだけど、ＴＯＫＩＯのメンバーかなんかなの？無人島でも生きていけそうだな、こいつ……。
一色は紅茶をひと口飲むと、ちょっと余らせたカーディガンの袖で、紙コップを撫なでるようにして持つ。
「ていうか、わたしも初はつ詣もうで呼んでくださいよー」
「なんでお前を呼ばなきゃいけないんだよ」
ていうか、そもそも呼ぶ手段がないんだけど？
念話しろってことなの？通話料無料でお得なの？それともあれか、これをきっかけに俺に連絡先を聞かせ精神的に優位に立つ作戦か。残念だったな！その手には乗らないぜ！そうやって深読みすると墓穴掘るって八はち幡まん知ってるもん！
とか勝手に思っていたが、一色のほうにそんな深い考えはないようで明後日あさつての方向を見て、はふーとため息を吐つく。
「だって、初詣みんなで行ったんですよねー？なら、当然葉は山やま先輩も」
「いや、あいつとは一緒じゃないから……」
「ですよねー。じゃあ、やっぱりいいです」
言うと、一色はふいっと顔を背そむけると、話を切る。
イロハが斬る！
このばっさり切っちゃう感じ……。
そんなにばっさり切るのアニメ視聴者と人斬り抜ばつ刀とう斎さいくらいしか心当たりがない。
まぁ、一色の気持ちもわからんでもない。
実際、あの初詣の場に三み浦うらたちはいたわけで、そこに葉山がいるかも、という思考は理解できる。
理解できないのはなぜこの部室に一色がいるのかである。
「で、なんでお前までいるわけ」
「えー、だって今の時期生徒会やることないんですもん」
「いろいろあんだろ、詳しくは知らんけど。ていうか、なら部活行けよ。まだマネージャーやってんだろ」
言うと、一色はとんとんと俺の肩を軽く叩たたく。
「まぁまぁ、いいじゃないですかー。あ、そうだ。クリスマスのときに預けた荷物取りに来たんですよ、わたし」
「明らかに今思いついてんじゃねぇか、それ」
理由がとってつけすぎてて持ち運びに便利そう。「はぁ……」
雪ゆきノの下したがため息を吐つき、その隣では由ゆ比いヶが浜はまが苦笑いを浮かべていた。
まったくいろはすったらもう……。
みんなして呆あきれに呆れ、アギーレJAPANみたいになっているのだが、一いつ色しきはけろりとした様子だった。
あんまりけろりとしてるから、ケロヨンみたいに人形にして薬局の前に立たせたいくらい。
じーっと見ているとさすがにバツが悪くなってきたのか、一色は大して熱くもなさそうな紅茶にふーふー息を吹きかけて誤ご魔ま化かそうとしている。
「あ、そういえば」
一色は唐突に話を切り出すと、視線を雪ノ下にやった。
それに雪ノ下が小首を傾かしげて応じると、一色はにこりと笑ってとんでもないことを言いだした。
「雪ノ下先輩って葉は山やま先輩と付き合ってたんですかー？」
「はい？」
傾げられていた雪ノ下の首がさらに傾げられ、角度がほぼ直角になる。
っべー、なんでこいつ平気で地雷を踏みに行くんだ……。なんなのこのハートロッカー……。
しかも前振りなしのド直球で聞いちゃうし。
まさかり投法から繰り出されるノーサインの剛速球で知られた往年の大投手を彷ほう彿ふつとさせるじゃねぇか。
いや、しかし一色のことだ。
おそらくこの質問、わざと聞いているに違いない。
そもこの部室にも、あの噂うわさの真偽を確かめるために来たのだろう。
「一色さん……」
呼びかける雪ノ下の声こわ音ねが冷たい。
うっすらと極光のベールで包まれたような微笑の奥にあるのは極北の氷から削り出したように冴さえ冴えと澄んだ瞳ひとみ。
それをまともに見てしまったらしく、一色は肩も声も震ふるえていた。
「は、はいぃっ」小さく返事をしながら一色は身をのけぞらせて俺の後ろに隠れる。
こら、人を盾たてにするんじゃありません。
俺の肩口からこそっと顔を覗のぞかせる一色に向かって、雪ノ下は射い竦すくめるような眼光を向けた。
「……そんなことあるわけないでしょう」
はっきりと断言する言葉に一色がうんうん頷うなずいて返す。
「で、ですよねー！
いや、わたしも絶対にないって思ってたんですよ！でも、噂で聞いたら気になるじゃないですかー？」「噂？」
その単語を聞き咎とがめ、雪ノ下の視線が俺と由比ヶ浜に向けられる。
「ああ、まぁ、なんかそんなこと話してる奴はちらほらいたな……」
「こないだ出かけたときあるじゃん？それを誰かが見て、誤解してるみたい」
由ゆ比いヶが浜はまが言うと、雪ゆきノの下したは心底うんざりした様子で深いため息を吐ついた。
「なるほど。下げ衆すの勘かん繰ぐりというやつね……」
まぁ、高校生たちにとって色恋沙ざ汰たほど楽しい話題もないのだろう。
それも葉は山やまと雪ノ下という目立つ存在の話なら、勘繰りたくもなる。
一いつ色しきは葉山を好きなわけだし、その噂うわさを確かめようとするのも不思議ではない。
と、一色を見やると、一色は首を傾かしげて何やら考え込んでいた。
「でも、これ結構やばいんじゃないですかね」
「そうね。当人たちからしたら迷惑極まりないわ」
「あ、いえ、そういうことじゃなくてですね」
一色がちょっと遠慮気味に否定すると、雪ノ下が首を捻ひねった。
「どういうことかしら？」
問われて一色がぴっと指を立てる。
「葉山先輩って今までこういう具体的な噂ってなかったんですよ、不思議と」
「あー、確かに……」
由比ヶ浜も思い当たる節があるのか、天井を見上げて答えた。
なるほど、言われて見れば葉山隼はや人との恋愛事情、というのは今まで聞いたことがなかったように思う。
いや、まぁ、他の人の恋愛事情も知らんのだが。
そういうの教えてくれる人がいないもんなぁ……。
それこそさっき雪ノ下が言ったように勘繰ることくらいしかできない。
もしくはコックリさんに繰ぐ繰ぐるくらいしかできない。
「だから、結構女子みんなその噂気にしてるっぽいんですよねー」
一色は腕を組むとうーんと唸うなる。
これまで浮いた話のなかった葉山隼人が誰かと付き合う、無論、葉山のことだ。
そういうことがあっても不思議ではない。
葉山に好意を寄せる女子たちにもその潜在的な危き惧ぐはあっただろう。
その危惧がこの噂で一気に顕在化した。
そのことは葉山を取り巻く人間関係にどんな変化を与えるのだろうか。
「……噂、か。因果なものね」
雪ノ下がぽつりと呟つぶやいた。
その口調は誰に向けられたものでもないようで、見つめた先のカップにはわずかに漣さざなみが立っている。
「ま、まぁほら！気にしなければそのうち消えると思うし！
人の噂も四十九日っていうじゃん！」
「七十五日な」
誰か死んじゃったのかよ。なに、最近法事でもあったの？
「とにかく！気にしないようにしようよ」
由ゆ比いヶが浜はまが雪ゆきノの下したを気遣うように言った。
確かに、今できることはそうやって黙っていることしかない。
面白がってあることないこと噂うわさを囃はやし立てる連中に抗弁など無駄だ。深く深く潜って貝のように押し黙っているしかない。
悪意ある誤解や面白がる風潮の前では黙っていることだけが対抗策である。
顔を真っ赤にして反論すれば、躍やつ起きになって揚げ足取りをされる。
彼らはただ面白がることだけが目的である以上、あらゆるアクションが彼らの攻撃材料になりうる。
その上、叩たたかれている人間を擁護すれば今度はそいつが被害をひっかぶる、そんな叩いてかぶってじゃんけんぽんは何を出しても一人負けが確定している。
何もしないことさえも批判対象になりうるが、何もしないのが一番ダメージが少ない。そのあたりのことは雪ノ下も理解しているのか、うんと小さく頷うなずいた。「……そうね」
「じゃ、気分を切り替えて……、仕事始めと行きますか！」
由比ヶ浜がことさらに明るい声を出すと、雪ノ下もそれに応えるように微ほほ笑えみ、ノートＰＣを引っ張り出す。
仕事始め……、嫌いやな言葉だ。××
×いくら嫌でも仕事はしなければならない。
むしろ、嫌なことだからこそ仕事なのだ。
その嫌な事こと、俺たちの新年最初の仕事はメールの確認だった。
長らく放置されていた「千葉県横断お悩み相談メール」を読むべく、部室の片隅で埃ほこりをかぶっていたＰＣが引っ張り出される。
平ひら塚つか先生がどこからか拝借してきたらしいＰＣはいくらか型が古く、立ち上がるまでに時間がかかった。
それを待っている間に、雪ノ下は鞄かばんをごそごそやり始める。
そして、いそいそと眼鏡めがねケースを取り出すと、無言ですっと眼鏡をかけた。
レンズ越しに向けられた視線がぶつかり、思わず欠伸あくびをする振りをして目を逸そらした。
視界の端で雪ノ下が顔を俯うつむかせたのが見えた。
「あ、やっぱゆきのんそれ似合う！」
「そ、そうかしら？」
由比ヶ浜が言うと、雪ノ下はフレームにそっと触れて、ちらとこちらを窺うかがった。
「……まぁ、そう、だな」
自分の贈ったものを間近で使われる感覚はどうにもむず痒かゆく、模も糊ことした言葉しか出てこない。
「……ありがとう」
興味なさげにそっぽを向いて返ってきた小さな声に、無言で頷うなずいて見せると、俺は湯呑のみに口をつけお茶をずずーっと啜すする。
そんな様子を一いつ色しきが不思議そうに見ていた。
「雪ゆきノの下した先輩って眼鏡めがねしてましたっけ？」
「……ブルーライトカットよ」
雪ノ下はディスプレイから目を離すことなく、もごもごと言いづらそうに答えた。
が、一色はさして興味があったわけでもないようで、紙コップを撫なで撫でしながら適当な声を出した。
「へー」心底興味なさそうな返事するな、こいつ……。しかし、その無関心さが今はありがたい。
もし、話が広げられようものなら気恥ずかしさで身み悶もだえしているところだ。実際、今だって貧乏揺すりして目とか泳がせちゃってるからな、俺！
妙に落ち着かず、椅い子すの位置を調整していると、斜め向かいの由ゆ比いヶが浜はまがぽつりと呟つぶやいた。
「あたしもそういう眼鏡かけてみようかな……」
「お前、別にパソコン見ねぇだろ」
言うと由比ヶ浜がふがっと憤慨する。
「そうだけども！いや、ていうか、見るし！パソコン超見るし！
ゆきのん、あたしにも見せてー」
由比ヶ浜ががたっと椅子を動かして、雪ノ下の横に並ぶとパソコンを覗のぞき込む。
「あ、メール来てるね」
「ええ、三み浦うらさんから、かしらね」
そう言って、雪ノ下はパソコンを俺のほうへくるりと向けた。
〈yumiko☆さんからの相談〉
『みんな文系と理系、どうやって選んでんの？
ああ。確かにこれは三浦からのメールっぽいな。
前もこんな名前で送ってきてたはずだ。
ディスプレイが俺のほうへ向いているせいか、一色もケーキの皿を持ってとことこ俺の後ろへ回り込んできて、画面を覗き込んだ。
「ふーん、進路ってやつですか。実際どっちがいいんですか？」
口元にフォークを当て、ケーキをもぐもぐしながら一色は俺に上目づかいで聞いてくる。この質問は大学受験を考える高校生であれば誰もが一度は考える問題だろう。
一色もその例外ではないらしい。
「まぁ、単純な受験に関することだけでいえば文系のほうが圧倒的に楽だな。といっても、私立と国公立で全然違うけど。国公立は五教科七科目勉強する必要があるが、私立文系なら英国社三教科やっときゃそれでいい」
持論を言うと、一いつ色しきはすすっと俺から一歩離れた。
「……うっわ。もしかして、先輩って普通に成績いいんですか？」
「もしかしてってなんだよ……。……え？
うっわ？
今、うわって言った？
お前、俺を何だと思ってたんだよ……」
すると、一色はにぱーっと笑ってさもいいことを言うかのように言った。
「いや、そんなの言えないですけど……。ほら、わたし、人の悪口とか言うの苦手じゃないですかー？」
知らねえし、それほぼ悪口になっちゃってるし……。なんなのこの子……。
と見ていると、一色も俺を感心したように見る。
「先輩が頭よさげ風なのは知ってたんですけど、成績も普通にいいんですねー」
うーん、いろはちゃんはあれかなー？
意地でも俺のこと頭いいとは思いたくないのかなー？
言葉選びがちょっと頑かたくなだよー？「そう！
そうなんだよー、ヒッキーはね、文系だけは成績いいんだよ」
由ゆ比いヶが浜はまが我が意を得たりとばかりにぱんと手を叩たたき、ふふんと胸を張っていた。
なぜお前が得意げ……。
しかも文系だけって強調しないでほしい。
さらに横にいる雪ゆきノの下したも肩にかかった髪を払い、不敵に微ほほ笑えむ。
「確かに、それなりにはいい成績ね。といっても、トップは取れないのだけれど」
なぜお前が得意げ……。
いや、それは納得できるな。
俺より成績上だもんね……。
そんな会話を一色がふむふむ頷うなずきながら聞いていた。
「てことは先輩は文系なんですかー？」
「まぁな」
俺が答えると一色はまたしても「へー」と超興味なさそうな返事をする。なら、聞くんじゃねぇよ。
そして、ここからが本題とばかりに咳せき払いした。
「……で、葉は山やま先輩ももう決まってるんですか？」
「あー、もう隼はや人とくん、決めてたみたいだったけど」
由比ヶ浜が思い出し思い出ししながら言うと、一色が俄然前のめりになる。
「え、マジですか葉山先輩どっちなんですか。参考にしたいというか、後学のためにぜひ知りたいまであります」
「うーん、なんて書いたかまではちょっとわかんないなぁ……。隼人くん、もう進路希望票出しちゃったみたいだし……」
「はぁ、そうなんですかー」
目に見えてしょぼんと肩を落とす一いつ色しきを不ふ憫びんに思ったのか、由ゆ比いヶが浜はまが気遣わしげに声をかける。
「あ、でも参考っていうなら、とべっちのならわかるよ！」
「いえ、戸と部べ先輩のはいいです」「即答しちゃったっ!?」
何の参考なんだか……、と呆あきれていると、雪ゆきノの下したが怪け訝げんそうな顔でディスプレイを見て、ふむと短い吐息を漏もらす。
「どうした？」
「あ。いえ、あの三み浦うらさんでも悩むというのが少し意外だったから」
「ひどいこと言うな……。いや、いくら三浦がアレな性格で女王様気質でも悩むことくらいあると思うぞ」
「あなたのほうがひどいこと言っているじゃない……。そういう意味で言ったわけではないわ」
雪ノ下はこめかみに指を当て、呆れ交じりのため息を吐つくと言葉を継いだ。
「三浦さんのように決断力ありそうな人が悩むのが意外だっただけ。あの戸部くんでさえ進路を決めているみたいなのに……」
その最後の一言は必要だったんでしょうか……。
なんか戸部、もらい事故みたいになってるけど……。
苦笑いしていると、向かいにいる由比ヶ浜も同じように苦笑していた。
「あはは……。そりゃ、優ゆ美み子こだって悩むことくらいあるよー。だって進路だし」
「進路って悩む要素あるか？」
やりたいことがあるならそれに即した選択肢を選べばいいし、特にやりたいことがなければとりあえず進学する。
それが世間一般の高校生の考え方ではなかろうか。
文系理系で悩むのはせいぜい受験科目や志望校選びに関することについてくらいのものだ。
なかには大学入学後の単位や資格の取りやすさ、就活時の有利不利を考える者もいるだろうが、要は「やりたくないこと」を排除して考えればおのずと答えは出る。
人間、やりたいことはそうそう見つからないが、やりたくないことならすぐさま思いつくものだ。
そんなことを俺が言うと、由比ヶ浜は微妙な顔をした。
「うーんと、そういうことじゃなくて……。ほら、みんな、ばらばらになっちゃうじゃん？
そういうの考えると、迷ったりする」
「まぁ、それはな……。けど、そういうもんだろ」
いつかどこかで終わりが来るなんて、きっと当たり前のことなのだ。
ましてや、高校生活は年数が決められている。
その先の道がそれぞれ分かれていることだって理解している。
だから、そんなことしか言えなかった。
すると、由比ヶ浜は心なしか肩を落とす。
「うん。そう、なんだけどさ……。なんていうか、やることも目指すところもばらばらで……、それに、文系と理系で分かれるとクラスも一緒になれないし……」
「それでいうと、私はそもそも科が違うからずっと別のクラスなのだけれど……」
雪ゆきノの下したはふいっと顔を背そむけ、小声で言った。
わかりづらいがどうやら拗すねているらしい。
雪ノ下の所属する国際教養科は俺たち普通科と違い、そもそも一クラスしかないので三年間ずっと同じクラスなのだ。
「ご、ごめん、ゆきのん！そういうことが言いたかったんじゃなくて……よ、よくわかんなくなってきたけどゆきのんはクラスが違くても全然いいんだよ！」
由ゆ比いヶが浜はまがひしっと雪ノ下に抱き着く。うむ。
仲良きことは美しきかな。
ガハマさんとゅきのんはズッ友だよ！
それまで胡う乱ろんげに俺たちの様子を窺うかがっていた一いつ色しきがぱっと顔を上げた。
「あー、そういうことかー」「なした？」
聞くと、一色はふふんと得意げに笑ってパソコンを指差した。
「これ、送ってきてるの三み浦うら先輩なんですよねー？
つまり、三浦先輩が知りたいのって葉は山やま先輩の進路なんじゃないですかねー？
それ次第で来年のクラスが決まるわけですし」
ほう、こんな短いメールにそんな複雑な意図があるのか。
女子語の文章和訳は難しすぎる。
これが必修科目だったら単位落とす奴続出するんじゃないの。
その点、男子語の文章和訳はほぼすべてが「モテたい」だからわかりやすいことこの上ない。
一色いろは女子語解説員のおかげでメールの意味はわかったが、それでも釈しやく然ぜんとしない点がある。
「でも、三浦がそんなまわりくどいことするか？一色ならともかく」
「先輩ってほんとわたしのことなんだと思ってるんですかねー……」
一色が不満げに俺をちろと睨にらんでくる。
いや、お前さっき葉山の進路聞くために俺をダシにしただろうが……。
が、女子は女子同士で伝わるものがあるのか、由比ヶ浜がうむむと考え込んでいる。
あ、ちなみに雪ノ下さんは由比ヶ浜に抱き着かれたまま、なすがままになっていました。
「なるほど……。教室でも気にしてたっぽいし、そうかも……。優ゆ美み子こ、結構乙女おとめなところあるからなぁ……」
「そうですよ！
ほら、わたしも乙女じゃないですかー？」
一色もうんうん頷うなずき、俺に同意を求めてくる。うーん……、なんか三浦も一色も乙女って感じじゃないんだけど……。
特に三浦は乙女っていうより番長って感じ、それもハマの。
名前のせいかな？
だがまぁ、確かに教室でも三浦は周囲に進路の話を振っていた。
由比ヶ浜と海え老び名なさんはともかく、三浦が戸と部べの進路に興味があるとは思えない。
俺も興味ないし。
となると、先ほど一いつ色しきが俺をダシにして葉は山やまの進路を聞こうとしていたのと同じように、興味がある対象へ話を聞くための手順を踏んだのだろう。
まぁ、葉山は実に葉山らしい理由でそれを断っていたけど……。
それでこのメールで探りを入れてきたと、そんなところか。
一色が言うように、三み浦うらが来年も葉山と同じクラスになろうと思ったのなら、同じコースを選択しなければならない。
三年時のクラス編成は例年文系が六クラス、理系は三クラスであることが多い。
同じコースを選んでもクラスが一緒になるかは運次第だが、それでも違うコースを選択してしまうとそもそも可能性がなくなってしまう。
その上、文系と理系では教室の階も違う。
文系クラスは二階に、理系クラスは一階に教室がそれぞれ割り当てられている。
距離が離れてしまえば、必然会う回数も減っていく。
それは恋する乙女おとめにとっては死活問題だろう。
「けれど、それなら自分で聞いたらいいんじゃないかしら」
雪ゆきノの下したが由ゆ比いヶが浜はまをぐいぐい引き剝はがしながら言った。
冬といえど、さすがにずっと抱き着かれているのは暑苦しいらしい。
腕をつっぱる様は抱っこされるのに飽きた猫によく似ている。
「一応教室でみんないる時に話には上がってたんだけどね、隼はや人とくんは自分で考えるべきーって言って、教えてくれなくて……」
「それはみんながいたからじゃないですかねー。二人きりの時にがつっといけばいいじゃないですか、なんかアピールにもなりますし」
「そう簡単なもんじゃないだろ」
ぴこぴこ指を振りながら説明してくれる一色には悪いが、きっとそんなに単純な問題ではないのだ。
親しいつもりでも聞けないことはたくさんある。
未来のこと。
現在のこと。
そして、過去のこと。
どこに地雷が埋まっているかなんてわからない。
無理に聞いて、自分の望まない答えが返ってきてしまったら。
そう考えるだけで言葉に詰まってしまう瞬間はきっとある。
ふと考え込んでいると、雪ノ下が口を開く。
「この相談、どうしましょうか」
「まぁ、やるってことでとりあえずいいんじゃねぇの」
誰かの関係性に介入することは本意ではないが、これくらいならサポートの範はん疇ちゆうだろう。
それに、葉山と三浦の関係が正常化すれば、くだらない噂うわさも消えるだろうし。
「わかった！
あたし明日また聞いてみるよ」
「そうね、それがいいかもしれない。悪いけれど、頼めるかしら」
「うん！」由ゆ比いヶが浜はまは元気よく返事をしたものの、すぐに浮かない顔で付け足した。
「教えてくれるかはわかんないけど……」
まぁ、今日教室にいたときに三み浦うらや戸と部べたちに教えていない時点で葉は山やまの中で同カテゴリの由比ヶ浜に教えるとは考えづらい。
となると、一いつ色しきも同じ理由で無理だろう。
教室での口ぶりから察するに、葉山が気にしているのは自分の影響で親しくしている人間の選択肢が削られてしまう点なのだと思う。
となれば、別カテゴリの人間で、葉山の影響下に入らない人間が聞くほかない。
それに該当する人物は限られてくる。
ちらっと雪ゆきノの下したに視線をやる。
が、雪ノ下ははてなと小首を傾かしげた。
……まぁ、あんな噂うわさの立った後に雪ノ下を葉山に近づけるというのも愚策だろう。
教えてくれるくれないという問題ではなく、もっと何か別の問題が起きそうだ。
俺しかいなさそうだな……。
もっとも俺が聞いたところでって話ではあるが。「仕方ない。俺が聞くか……」
言うと、由比ヶ浜と雪ノ下が意外そうに俺を見た。「え、ヒッキーが？」
「大丈夫なの？
会話、できる？」
「心配するところがおかしいだろ……。いや俺も自信ないけど」それでも、同じ日本語のネイティブスピーカー同士、会話くらいはできるはずだ。
まぁ、言葉が通じるからといって心が通じるわけじゃないし、なまじ同じ言語を使うからこそ伝えられないものもあるわけだが。
これネイティブじゃなくてネガティブじゃねぇか。
「でもまぁ、可能性がないわけじゃない」
「どういうこと？」
「親しい人間には教えないなら、その逆を試してみるしかないだろ。全然関係ない奴相手だから言えることもあるだろうし」
「……なるほど。告解や懺ざん悔げみたいなものかしらね」
「こっかい……」
聞きなれない言葉だったのか、由比ヶ浜はぽけーっと口を開けて復唱する。
由比ヶ浜にはそのうち説明するとして……、雪ノ下の言い方は若干大げさではあるが的外れというわけでもない。
こうした懺悔めいたことは俺たちの日常に多くあることだ。
バーカウンターや居酒屋で行きずりの人相手に愚ぐ痴ちるおっさんだっているし、ＳＮＳや掲示板で名前も顔も知らない不特定多数の人間相手に自分語りを披露する奴だっている。
関係性が薄いからこそ、話せることもあるのだろう。
まぁ、俺ならそもそも知らん連中に何か言うなんて無理だし嫌いやだけど。
「とりあえず、聞いてみるわ。試す分にはタダだしな」
社畜いうところの「バカのふりして聞いてみる」というやつである。
小耳にはさんだ情報だと、このスキルは新入社畜にとっては必須スキルであり、これができるかできないかでその後の仕事ぶりに大きく関わるのだそうだ。
ソースは今どきの新入社員について愚ぐ痴ちっていたうちのパパン。
あんな上司がいるのかと思うと働く気失うせるぜしかし。
だというのに、また無駄な社畜アビリティをゲットしそうになっている……。
だが、他に方法があるわけでなし。
ひとまず俺が聞いてみるほかあるまい。
方針が決まり、一段落すると、一いつ色しきがふっと短い息を吐いて立ち上がった。
「じゃ、わたしそろそろ戻りますねー。お茶ごちそうさまでした。結ゆ衣い先輩、わかったら教えてくださいねー」
言うと、一色はぺこりと一礼して部室から出ようとする。
その背中に声をかけた。
「おい、荷物荷物」
「あ」
一色はくるっとその場でターンすると、てへっと誤ご魔ま化かすように笑って見せる。
そして、部室の片隅に積まれた段ボール箱を持ち上げた。
「はっ、と、よっ」
段ボールを抱かかえた一色の足取りはふらふらと危なっかしいことこの上ない。
気づいたら手を伸ばし、一色の腕から段ボール箱を奪い取っていた。
小こ町まちの躾しつけによって俺のお兄ちゃんスキルはオートで発動してしまう。このアビリティ解除できないんだよなぁ……。
「あ、ありがとうございますー！
そしたら生徒会室までお願いしていいですかー？」
「はいよ……」
まぁ、仕方ない。
雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまにひと言断ってから行こうと扉の前で振り返ると、二人ともぴたりと動きを止めて、段ボール箱を注視していた。
「…………」「…………」え、何その無言は。
「……じゃあ、ちょっとこれ持ってくわ」
言うと、雪ノ下がぴくっと反応し、無言のままかちゃかちゃと食器を片づけ始める。
だから、なんで無言なんだよ……。
そして、あらかたしまい終えると由比ヶ浜と顔を見合わせた。
「……私たちも今日はこれくらいにしておきましょうか」
「そ、そだね！じゃあ、みんなで運ぼっか！」
答えて由ゆ比いヶが浜はまもがたっと椅い子すを鳴らして立ち上がると、リュックをひっつかんで部室の外へといそいそと歩き始めた。
雪ゆきノの下したも鞄かばんを背負うとしずしずと歩く。
その様子を一いつ色しきがちょっと戸惑い交じりに見ている。
「えっとー……、そんなに人手は必要ないんですけどー……」
「……鍵かぎを掛けるから出てもらえるかしら？」「は、はーい」
雪ノ下に冷たい微笑で促うながされ、一色が慌てて部室を出る。
人ひと気けのない廊下は気温よりもずっと寒く感じた。
外はもう真っ暗で、ただ特別棟の廊下だけがぼんやりと浮かぶように光っている。
前を歩く三人の姿を見ながら、俺は段ボール箱を持ち直した。
中にはクリスマスイベントの時に使ったオーナメントがしっちゃかめっちゃか賑にぎやかに突っ込まれている。
箱の中身は雑然としているけれど、この腕に確かな重みを感じることができた。
④それでも、三浦優美子は知りたいと思う。
放課後の校庭は身を切るような寒さだった。
あのメールが届いてから数日がたち、季節はまたさらに真冬へと向かっている。
日中はよく晴れていて暖あたたかかったのに、陽が落ちてくると一気に気温が下がる。
加えて風も出てきた。
この学校は海辺にあるため、大きな建物に遮さえぎられることもなく冬の海風が吹きっ晒さらしに吹いてくる。そもそも千葉県は日本で最も平らな県なのだ。
風通しのいい県なのだ。
ついでにアットホームで若い人が活躍する県でもある。
なにこれブラック企業の求人広告みたい。
千葉が東京のベッドタウンとして社畜の巣になるのも納得できちゃうから不思議！
しかし、十七年も千葉市民をやっていればさすがにこの寒風にも身体からだが適応してくる。
おかげで、世間の風当たりの冷たさにも慣れっこだ。
ひときわ強い風が吹き、俺はコートの襟えり元もとを搔かき合わせると、視線を遠く、サッカー部のほうへとやる。
駐輪場の端も端、ちょうど特別棟の陰になるような場所で俺はサッカー部の練習が終わるのを待っていた。
先日部室で話していたように、葉は山やまの進路について聞くためである。
そのタイミングを窺うかがうこと数日、なかなか葉山と二人きりになることがなく、仕方なく、部活帰りを待ち伏せすることにしたのだ。
しかし、さっきまでいた部室が暖かかっただけに、この寒さは堪こたえる。
部室の窓からサッカー部の様子を窺い、片づけを始めたあたりで出てきたのだが、まだちょっと早かったらしい。
連中はストレッチをしていた。
それを待つ間、軽く足踏みをして寒さを紛まぎらわせていると、くいくいと袖そでを引っ張られる。
振り返ると、もこもこした猫の着ぐるみみたいなのが缶コーヒーを握っていた。
「はい、これ」そう声をかけられ、さらに顔を上げれば猫の手ミトンをした雪ゆきノの下したがＭＡＸコーヒーを差し出している。
その手袋、使ってるんですね……。
「おー、サンキュ」ありがたく受け取ると、あったか～い。
そのマッ缶をカイロがわりに手の中でこねる。
後ろでは由ゆ比いヶが浜はまが手をこすり合わせ、雪ノ下も猫の手ミトンを頰ほおに当てていた。
二人とも様子見ということでついてきていたが、まだ葉山は来そうにない。
薄墨を流したように暗くなっている空を見上げて口を開いた。
「……お前らもう帰っていいぞ」
「でも、任せきりって言うのもなんか……」
由ゆ比いヶが浜はまがうむむと言葉を詰まらせ、雪ゆきノの下したに同意を得るようにちらと見た。
雪ノ下もこくりと頷うなずく。それに俺は首を振った。
「いや、こっちが一人のほうが聞きやすい、たぶん。あっちもお前らには話しづらいんじゃねぇの、知らんけど」
雪ノ下をこんな時間にこんな場所で葉は山やまに近づけるのはあまりいい策ではなかろう。
口さがない連中があることないこと言いまわることも充分に考えられる。
とはいえ、それを雪ノ下に言うのもはばかられ、どうにも歯切れが悪い言い方になってしまった。
雪ノ下は顎あごに手をやりしばし考えていたが顔を上げる。
「そう……。まぁ、それもそうね」
「うーん、あたしが聞ければ一番よかったんだけど」
「では、任せてしまって悪いけれど……」
「いや、別に。仕事ならしょうがねぇよ」
気遣わしげにこちらを見る二人に軽い調子で答えた。
すると、雪ノ下も微ほほ笑えむ。
「似合わないセリフね」まったくだ。
思わず自じ嘲ちよう気味な笑いを浮かべて頷くと、由比ヶ浜も踏ん切りがついたようで、よっとリュックを背負い直した。
「じゃあ、また明日ね」
「おお。明日な」
正門のほうへと歩いていく二人に軽く手を振り、俺は再度サッカー部のほうへ視線を向けた。
連中はようやくグラウンドから移動し、部室のほうへと向かっていった。
あ、やべ。そうか、部室で着替えるのか。
あれか、もしかしてシャワー浴びたりすんのかな。
運動部にいたことがないので、こういうのよくわからんのだよな……。
仕方がない、俺もそちら側へ移動しよう。
ＭＡＸコーヒーをちびちび口に運びながら、部室のすぐそば新校舎側の壁に寄りかかった。
×
太陽がとっぷりと沈んでしまうと、寒さはより一層増したように思えた。
それでも、彼らの動きに注視しながら戻ってくるのを今か今かと待ち構えている。
しかし寒い……。いくら仕事とはいえ、なぜ俺が葉山を待たなければならないのだろうか。
もう実際に聞かなくても葉山の守護霊インタビューとかで済ませばいいんじゃないの？
心はとうに折れている。身体からだは氷で、足は棒……。
あまりにも誰も来ず、一人きりだったので、なんか固有結界が発生してるのかと思っちゃったぜ……。
それでも待ったかいあって、次第にサッカー部の連中がわらわらやってきた。
だが、その一団の中に、葉は山やまの姿はない。
なんでいねぇんだあいつ……。
壁から離れて首を巡らせていると、連中の一人に声をかけられた。
遠目にもわかる茶髪と軽いノリ、戸と部べだ。
「あんれー？ヒキタニくんじゃん。どしたん？」
気さくに手を振ってきたので、俺もそれに軽く手を挙げて応える。
「隼はや人とくん？……あー、今ちょっと取り込み中でさ」
言いながらも戸部の目はあっちこっち泳いでいる。
俺もその視線の先を窺うかがってみるが、葉山は見当たらない。
「いねーのか」
「いや、いないっつーか。いるはいるけどいたっつーか？」
戸部の言葉は歯切れが悪い。どっちだよ。めんどくせぇな……。
「いないんじゃしょうがねぇな……。じゃ、帰るわ」
せっかく長い時間待ったのにこの結果はちょいと不満だが、得られるものがないならさっさと帰ってしまったほうがいい。
損切りはギャンブルの基本だ。
人生というギャンブルにもそれは適用される。
マジ、俺の人生損切りしまくりなんだが？
戸部に別れを告げ、駐輪場へと向かった。「……あっ！」
背中越しに戸部の声が聞こえた気がしたが、無視して先へ進む。
すると、校舎の陰で葉山の姿を発見した。
なんだよ、いるじゃねぇか。
どうやら正門へと通じる道ではなく、通用門側へと続く道を使ったらしい。
なんて声をかけようか、考えながら数歩進んだところで、俺はぴたりと足を止めてしまった。
オレンジ色の街灯の光がわずかに届く場所に、葉山ではない人影を見つけたからだ。
思わず、ぱっと校舎の壁に隠れる。
ぴったりと背中をくっつけていると、冷たさが伝わってくる。
周囲が暗いせいで、葉山と一緒にいるのが誰かまではわからない。
それでも背格好からそれが女子であることはわかった。
だが、風に紛まぎれて「急に呼び出してごめんね」等々途切れ途切れに届く会話の口調から、同じ学年の女子だろうことは察せられた。
濃紺のＰコートに赤いマフラー。その胸元にかかるマフラーをぎゅっと握りしめ、その少女はちらと上目づかいに葉山の顔を見上げた。
緊張しているのか、その細い肩が震ふるえていることは遠目にもわかる。
──ああ、そういうことか。
だから、戸と部べは言葉を濁していたのだ。
その女子は小さく息を吸うと意を決したように、きゅっとコートの襟えり元もとを握りしめた。
「あの。……友達から聞いたんだけど。葉は山やまくん。今、付き合ってる人いるって本当？」
「いや、いないよ」
「じゃあ、私と……」
「ごめん。今はそういうこと、あまり考えられないから」
小さい声ながら、かろうじてそのあたりの話は聞き取れた。
だが、それきり声は聞こえてはこない。
きっとお互い言葉に詰まってしまったのだろう。
けれど、声はなくともわかる。
張りつめたような独特の緊張感と爽さわやかさとは程遠い絶望感。
暗がりから放たれる、冷たい冬の空気によく似合いの雰囲気は、ついこないだ肌に感じたものによく似ていた。
あのクリスマスシーズン、ディスティニィーランドでの一いつ色しきいろはと葉山隼はや人との一幕に酷こく似じしていた。
やがて、二言三言言葉を交わし、おそらくは別れの挨あい拶さつをしたのだろう。
その女子は弱々しく手を振ると、踵きびすを返して歩き出した。
去っていく女子を見送り、葉山はわずかに肩を落とした。
そして、長く長く息を吐くと顔を上げる。
と、その視界に俺が入ったらしい。
葉山は笑う。
恥ずかしがるわけでも照れるわけでも、ましてや喜ぶわけでもなく、ただ諦あきらめるように。
「変なところ見られちゃったな」
「あー、いや、まぁなんだ。……悪い」
先に声をかけられ、出鼻を挫くじかれてしまった。
おかげでろくな言葉が出てこない。
いや、話しかけられなくてもなんと声をかけたらいいのか、結局わからなかったと思う。
振られた人間相手ならば慰なぐさめの言葉の一つも出てこようが、振った側がわの人間になんと言えばいいのか思いつかない。
だが、葉山は俺の逡しゆん巡じゆんを見透かしたか、小さく笑ったようだった。
「気にしないでくれ。今日なんて部員たちにも気を遣わせちゃったしな」
その口ぶりから察するに、ここ数日の間に何度かあったことらしい。
「大変、だな」
正直、それくらいしか言うことがなかった。
葉山隼人の色恋沙ざ汰たに別に興味はないし、こいつくらいいろいろ揃そろえられてしまうと嫉しつ妬とも何もない。
軽口叩たたいてからかってやるのも優しさかもしれないが、生あい憎にくとそういう仲でもない。
言われた葉山は一瞬だけくしゃりと顔を歪ゆがめる。
息が詰まったように、どこか痛みをこらえるように。
だが、すぐに軽く頭を振ると、いつもの微ほほ笑えみを浮かべて、駐輪場へ向かおうと顎あごで示す。
俺もそれに続いて歩き出す。「俺より雪ゆきノの下したさんのほうがたぶん大変だよ」
「はぁ？雪ノ下？なんで」
出し抜けに出された名前につい反射的に問うと、振り返りもせずに葉は山やまは言葉を投げつけてくる。
「いるんだよ、世の中には。人のプライベート探って面白がる連中が。好奇心なのかもしれないけど、それが迷惑な人だっているのにな」
そう言った葉山の声は平素よりずいぶんと刺とげ々とげしい。
いつも柔和な笑顔を浮かべている男といまいちイメージが結びつかなかった。
ただ、葉山が言っているのは例の噂うわさについてなのだということはわかる。
さっき葉山に告白してきた女子も、きっと例の噂をネタにされ、ダシにされ、友達にけしかけられたかしたに違いない。
おそらくこの数日のことも同様なのだろう。
葉山は歩きながら、ちらと俺を振り返る。
眉まゆがわずかに下がった申し訳なさそうな表情が街灯の明かりで照らされる。
「雪ノ下さんにも迷惑かけてるかもしれない。悪いけど、謝っといてくれないか」
「自分で言えよ」
「そうしたいところだけど、今近づくのはちょっとな……。それだけで、また無責任な噂に尾ひれがつく。ああいうのはほっとくしかなくてね」
葉山の言い方はまさしく経験した人間の口ぶりだった。
過去の体験によって得た真理をただ諳そらんじているのだと、そう感じた。
そして、その真理は葉山だけが得たものではないだろう。
おそらくは彼女も。
そんなことが頭をよぎったせいで、ふと立ち止まりかけた。それでも、なんとか足を送り、一歩踏み込む。
「慣れてるな……、よくあることだったのか？」
「…………。そういえば、何か用があったんじゃないのか」
問うと、葉山は一瞬だけ肩を竦すくめ、すぐに全然違うことを口にした。
それだけで本人が語りたがっていないということはわかる。
なら、それ以上踏み込んではいけないラインなのだ。
示された境界線に従って、俺も別の話をする。
「いや、大したことじゃないんだが、ちょっと聞きたいことがあってな……。お前の、その進路、とか」
言うと、葉山はそのことか、と小さく呟つぶやいて苦笑した。
「聞くように誰かに頼まれたのか？」「いや、まぁ……。参考に」
さすがに三み浦うらから頼まれて、とは言えない。
言いあぐねていると、先を歩いていた葉は山やまがふっと短いため息を吐ついた。
「……また、仕事だから、か？」
返ってきた言葉は冷たく、どこか蔑さげすむような色があった。
前にいる葉山の表情は窺うかがえない。
ただ固く握りしめられた拳こぶしが視界に入る。
「相変わらずだな、君は」
吐き捨てるように口にされた言葉は向かい風の中でも鮮明に聞こえる。
風が吹くごとに駐輪場のトタン屋根がぎしぎしと鳴り、放置され錆さびに塗まみれた自転車ががたぴし震ふるえた。
その音が、不快だった。
おかげで、俺の返す声も鋭くなってしまう。
「前も言ったろ、そういう部活なんだよ。奉仕活動だ」
「そうか。じゃあ、俺からも頼んでいいか」
言い放つと、葉山は立ち止まり、俺へと振り向いた。
「そういう煩わずらわしいの、やめてくれないか」
その顔に微笑はない。
握られていたはずの拳は力なく緩められ、声には力も抑揚もない。
なのに、その声は風に紛まぎれることもなく、夜の校舎裏に静かに響いた。
返す言葉も続く言葉もなく、わずかな静寂が生まれる。
だが、それも一瞬のことだ。
葉山はすぐに笑顔になると、まるで冗談めかすように、からかい口調で俺に問うた。
「……なんて、相反すること言われたら、今度はどうするんだ？」
「どうするって……。そりゃそんとき考える」
「……そうか」
それきり俺たちは言葉を交わすことなく、駐輪場の前までやってきた。
そこで葉山はぴたと足を止めると、通用門のほうを指差す。
「俺、電車だから」
「ああ。そうか」
別れの挨あい拶さつのつもりでそう言ったが、葉山は足を止めたままだった。
葉山はただ空を見上げている。
何かが見えるのかと俺もつられて振り仰あおいだ。
けれど、そこにあるのは明かりを落とした校舎と窓硝子ガラスに反射する街灯の光だけだ。
月も星もそこにはなく、ただ人工的な灯りの鏡像が映し出されているだけだった。
ふと、葉山が思い出したように口を開く。
「さっきの質問、答えは想像に任せるよ。誰が頼んだか知らないけど、……自分でちゃんと考えて選ばないと、きっと後悔するからな」
そう言って葉は山やまは歩き出す。
暗い暗い、街灯の光も届かない場所へ。その先が通用門のほうへと続いているのは知っているのに、ふと、彼がどこに向かっているのかわからなくなった。
ここにはいない誰かに向けたはずの言葉。
なのに、不思議とそれは、その誰かには向けられていないように思えた。
×
葉山隼はや人とという人間の動向やそれに関連する事項にわずかばかり意識を割さいて学校生活を過ごしてみると、ある一つのことに気づく。端的に言ってしまえば、一いつ色しきいろはの懸念は当たっていた。
先日、部室で一色が言ったように、確かに、例の噂うわさは葉山を取り巻く環境にいくらかの変化を生んでいるらしい。
廊下でも教室でも葉山と雪ゆきノの下したに関する噂話がこそこそと広まっている。
さすがに学校でも指折りの知名度を誇る葉山と雪ノ下。
その関心は男女の別を問わない。
休み時間に教室でぼーっとしていても、クラスメイトたちはちらと葉山に視線をやっているのがわかる。
今も、俺の斜め後ろから女子たちのおしゃべりが聞こえてきていた。
「あれってどこまでほんとなのかなー」「ね？
気になるよねー。やっぱり付き合ってるのかなー。どう思う？」
「でも、Ｅ組の子が聞いたら違うって言ってたらしいよ」
「そりゃわざわざほんとのこと言って追い打ちかけないでしょー。やさしー！」
「それ優しくないし！ウケるんだけど」
直接的にどれとは言わないが、ほぼ間違いなく、葉山と雪ノ下の噂について話しているのだろう。
根も葉もないどころか、枝も幹もない噂話。
ただ、困ったことに花はあるのだ。
だから興味を引く、面白がられてしまう。
まぁ、十七歳の女の子なんておしゃべり大好きおしゃべりメロンなわけで、それが自分たちにも身近な学校の有名人に関することであれば話題にも上りやすかろう。
名前もよく知らない女子たちのひそひそ声はなおも続いていた。
「でも、意外だよねー。雪ノ下さんってああ見えて結構面食いなんだー」
「あー、それわかる。あんま接点なさそうなのに付き合うとか、もう完全顔目的、みたいな？」
「え、でもそれだと葉山くんも面食いみたいじゃん」「そうなんじゃないのー？」
そう言ってくすくすと笑い合うような声は小さい。
同じ教室内にいる葉は山やまたちに聞かれまいと一応は気を遣っているのだろう。
それがひどく耳みみ障ざわりだった。
本当に、イライラする。
寝入りばなに聞く蚊かの羽音や眠れぬ深夜に秒針が立てる音のような、不愉快な雑音。
聞くだけでつい舌打ちがこぼれ出てしまう。
まるで関係ない俺でさえイライラするのだ。
噂うわさされる当人たちはもっとだろう。
よく知りもしない連中が憶測や推測、願望、やっかみ交じりで勝手なことを言いだして、その場のノリで面白おかしい方向へ話を転がしていく。
きっとそうした連中の多くは悪意なんてないのだろう。
ただ、その方が面白いから、それだけの理由だ。
本気で否定や拒絶をしたところで「ネタなんだからマジになんなよ」なんて言いだすのだ。
可視化されて、否。
彼女たちのことを知ったからこそ、初めてわかる。
雪ゆきノの下した雪ゆき乃のは、葉山隼はや人とはずっとこんな環境で生きてきたのだ。
容姿や能力に優れるがために、多くの期待や注目を集め、その分失望や嫉しつ妬とも一身に受ける。
思春期の監視社会において、学校は牢ろう獄ごくそのもの。
人気者たちは常に衆目にさらされ、その他大勢は頼まれてもいないのに、善意や興味本位から監視を始める。
そして、時に罰すら与えるのだ。
スタンフォード監かん獄ごく実験が日夜行われているようなもんだ。
彼ら彼女らは頼まれてもいないのに、その使命感からより攻撃的になっていく。
名前のない看守たちのくだらないおしゃべりはまだ俺の後ろで続けられていた。
だが、その声の中にかつっかつっと硬質な音が混じり始める。
すると、女子たちの声がぴたっとやんだ。
音のしたほうを見やる。
と、三み浦うらが脚を組み、いらだたしげに机を爪で叩たたいていた。
顔こそ由ゆ比いヶが浜はまたちへ向けられているが、横目でこちらを睨にらんでいる。
三浦の派手かつ整った容姿は正面からでも気け圧おされるのに、横目だと目つきの悪さも相まってなおさら迫力がある。
ていうか怖い、普段の三倍は怖い。
俺が睨まれたわけでもないのに、つい視線を逸そらしてしまった。
その視線の先、三浦の前に座っている葉山は三浦に苦笑を向けていた。
おそらく葉山も三浦も女子たちの会話が聞こえていたわけではあるまい。
だが、雰囲気はなによりも雄弁だ。
言葉が聞こえずとも、会話の中身は耳に届かずとも、その空間が自分に対して好意的か排他的かくらいは肌で感じることができる。
それこそ、今現在三浦が視線一つで彼女たちに敵意を伝えてきたように。
少し教室にいづらくなったらしく、女子二人は立ち上がると、俺の横を通っていそいそと教室の外へと向かう。
お手洗いで会議かしら。
「さっき超やばくなかった？聞こえてたのかな？」
「わっかんないけど。……でも、三み浦うらさんどう思ってるんだろうね」
「さー？」
通り過ぎる際に漏もれ聞こえた会話を聞こえない振りをして俺は机に突っ伏した。
そうでもしないと、三浦たちのほうをまじまじと見てしまいそうだ。
水面に広がる波紋であれば、いずれは消える。
だが、蝶ちようの羽ばたきの例えもある。
かたかたと窓を鳴らす風の音に耳を澄ませ、休み時間をじっと耐え忍んだ。
×××放課後になっても風は収まることがない。
関東平野は空からっ風が吹く。
日本海側から張り出してくる湿った空気が奥おう羽うをはじめとした山脈群に遮さえぎられ、雲をそこに留めて風だけが吹き下ろしてくるのだ。
冷たく、乾いた風が部室の外、廊下側の窓を叩たたく。
だが、部室の中は暖あたたかく潤った空気に満ちていた。
その主たる原因は目の前で湯気を立てているこの紅茶だろう。
俺は湯呑のみに口をつけ、人心ここ地ちついたところで話を切り出した。
「いや、葉は山やまさんには見事に断られてしまいました……」
俺が聞く！
と謎なぞに大見得切ってしまった手前、言葉には若干の申し訳なさが滲にじんでしまう。
そうして昨日の報告をすると、由ゆ比いヶが浜はまが苦笑いを浮かべた。
「うん、そんな気はしてた。なんか隼はや人とくん、ちょっと機嫌悪そうだったし……。ヒッキーのせいじゃないし気にすることないよ」
慰なぐさめられてしまった……。
さらに、雪ゆきノの下したもため息交じりの微苦笑を浮かべる。
「もともと期待していたわけでもないから、気に病むことないわ」
慰めているのか微妙なラインの発言だったが、まぁ、声の調子から察するにいくらかの優しさは感じられる。
だが、その後に続いた声には呆あきれの色が強かった。
「まぁ、先輩ですしねー」
先輩DEATH死ね？
二回死んじゃうの？
「で、なんでまたいるわけ？」
俺が紙コップを両手で持っている一いつ色しきに視線をやると、一色は紙コップを机に置き、襟えり元もとを正し、スカートの裾すそを払い、ついでに前髪をちょっといじって居住まいを正した。
「今日はちゃんと相談があってきたんです」
そう真ま面じ目めくさって一色は言う。
だが、正したはずの襟元からはちょっと鎖骨が覗のぞき、スカートの裾がはためく様が気にかかり、前髪が整ったおかげで、上目づかいの威力がアップしていて、真面目っぽくない。
一瞬、気を取られかけたが心を強く持ち、俺はいくらかの名残惜しさを感じつつも一色から視線を逸そらした。
その手には乗らんぞ……。
「生徒会の手伝いならもうしないぞ」
「……そうですか」
一色が気落ちしたように呟つぶやく。
その後、ちっと小さな舌打ちが聞こえた気がするけど、気のせいだよね？いろはす？
不意に、俺たちのやりとりを見守っていた雪ゆきノの下したが咳せき払いを一つした。
「まさか、本当に手伝わせようと思ってきたわけじゃないわよね？」
にっこりと微ほほ笑えみながらもその声には圧がある。
口調も柔らかいのに、背筋が冷たくなってくる。
一色はすぐさま姿勢を正した。
「も、もちろんです！冗談です！仕事はちゃんとやってます！」
「では、何の用？」
一色の態度を見て雪ノ下が呆あきれたようにため息を吐ついてから尋たずねると、由ゆ比いヶが浜はまがとりなすように間に入ってきた。
「いろはちゃんはたぶん隼はや人とくんの進路が気になって聞きに来たんだよね？」
「さすが結ゆ衣い先輩！そうだったんですよ！でも、それだけじゃなくてですねー」
雪ノ下が視線で言葉の先を促うながす。すると、一色は軽く顎あごに手をやり、考え考えしながら話し始めた。
「なーんかですね、葉は山やま先輩にちょっかい掛けるの結構増えてるみたいなんですよ」
「ちょっかいって？」
「まぁ、ぶっちゃけ告るとか。そこまではいけなくても、確認だけして、アピールみたいな」
由比ヶ浜の疑問に一色があっけらかんと答える。
その言葉で昨日の帰り際の光景を思い出した。無論、俺が見たものを雪ノ下と由比ヶ浜には伝えていないので、二人とも違うところに意識がいったらしい。
「確認ってどういうことかしら？」
「それでアピールになるの？」
二人が怪け訝げんそうな顔を向けると、一色は喉のどの調子でも確かめるように咳払いをして姿勢を正す。
そして、椅い子すごと俺に向き直った。
一いつ色しきは短い、けれど熱のこもった吐息を漏もらし、じっと俺に真剣な眼まな差ざしを送ってくる。
「先輩……。今付き合ってる人って、……いますか？」
微かすかに震ふるえた声、途切れ途切れの言葉、朱に染まった頰ほお。
余らせた袖そで口ぐちから覗のぞく驚くほどに白く細い手首。
その手が、緊張したように胸元のリボンを握りしめ、シャツの皺しわが切々とした雰囲気を伝えてくる。
潤うるんだ瞳ひとみが、儚はかなげに揺れていた。
不意打ちを食らったせいで、鼓動が早くなるのを感じた。
それを黙らせるためにひとつ息を呑のむ。
「いない、けど……」
吐き出した俺の声はかすれていた。
部室がしんと静まり返る。
俺はもちろんのこと、雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまも黙っている。
その沈黙の中で、一色がにやっと悪い笑顔を浮かべた。
「ほら、こんな感じですよ、こんな感じ！」
「い、言い方の問題じゃん！ね、ヒッキー？」
…………いや、そのアピール、グッとこないことはないですね、うん。
ていうか、グッときました。
一色いろは、なかなかやる。
「ヒッキー？」
呼ばれて、由比ヶ浜たちのほうを見るとしらっとした目つきで見られてしまった。
「……なぜ黙っているのかしら」
にこっと雪ノ下が笑う。やめろ、お前のその笑顔怖いんだよ。
「ま、まぁ、なに、あれだ。葉は山やまの状況はわかった。うん、よくわかった」
噂うわさの真偽を確かめる、そしてあわよくば告白までもっていく。
そこまでいかなくても距離を縮めるきっかけにする、そんなところか。
今まで攻略不可能キャラだと思われていたのが、アペンドディスクでシナリオ追加、ルート解放みたいなことなのかしら……。
それともファンディスクできゃっきゃうふふなシナリオが追加されてるのん？
ともあれ、それもあの噂の影響の一環といえるのだろう。
「で、お前の相談って何」
聞くと、一色はふふんと胸を張る。
「ライバルに差をつける方法が知りたいんですよー」
「はぁ……」事ここに至ってもまだ諦あきらめないというのもなかなか肝が据すわっている。
俺は感心半分呆あきれ半分無関心半分の生返事をした。
それ総量一・五倍になってんな。
すると、その返事を相あい槌づちととったか、一いつ色しきは聞いてもいないのに滔とう々とうと語りだした。
「今の状況は考えようによってはチャンスですからね。普通はみんな告ってそこで諦あきらめるわけじゃないですかー？
その上、葉は山やま先輩は告られたりするのにうんざり気味なわけで、そこでわたしというある意味安パイが伏兵、間違えましたふくよかな癒いやしとなるわけですよ！」
その言い直し方、無理あるなぁ……。
ふくよかな癒しとか意味わかんねぇし、別に一色ふくよかでもないしなぁ……。
一色の魅力はまだ幼さを感じさせる華きや奢しやな印象にこそあるわけで……。
あ、そういう話じゃねぇか。
葉山と一色がどうなるとか興味ないから途中うっかり聞き流しちゃったよ。
他二人はちゃんと聞いていたのかしらと視線をやると、二人とも大おお真ま面じ目めに聞いていた。
「安パイ……」
復唱するように呟つぶやくと、由ゆ比いヶが浜はまも雪ゆきノの下したもじっと一色に真剣な眼まな差ざしを送る。
なんだか真剣すぎて一瞬室温がぐっと下がった気がしました。
……穏やかじゃないわね！
が、一色は二人の視線には気づいていない。
窓の外に目をやっていたからだ。
見つめるその先、おそらく校庭ではサッカー部が部活をしているのだろう。
「なので、気晴らしにかるーく遊びに行くとかいいかなーと……」
傾いてきた陽の光で照らされた一色の横顔にはいくらかの憂うれいと穏やかさがある。
口ぶりこそ軽い調子だったが、彼女なりに葉山のことを気遣っているのだと思う。
なんだ、意外にちゃんと考えてんじゃねぇか。
そういうとこ見せればたいていの男は揺らぐと思うけどな……。
「悪くない考えなんじゃねぇの」
つい微笑交じりにそう言うと、一色はぱあっと顔を輝かせる。
で、どこがいいですかねーって話なんですよ！」
「いや、そういうのお前のほうが普通に得意だろ」
聞く相手絶対間違えてんぞ。
由比ヶ浜は友達からの情報なんかもあるだろうからまだしも、俺と雪ノ下とかそうやってどっかで遊ぶようなイメージまるでないだろうに。
言うと、一色はぷくーっと頰ほおを膨ふくらませた。
「わたしが思いつくとこは前にもう全部試したんです！
だから、逆のアプローチが欲しいなぁと」
「ああ、そう……」
すげぇな、こいつの行動力。やっぱりＴＯＫＩＯのメンバーなんじゃないの？
感心していると、斜め向かいに座る由比ヶ浜が人差し指を顎あごに当てながら首を捻ひねった。
「つまり、気を遣わなくて気軽に遊べる場所……みたいなのを考えてほしいってこと？」
「平たく言えばそういう感じですかねー」
由ゆ比いヶが浜はまの言葉に一いつ色しきが頷うなずきながら答えると、雪ゆきノの下したが柔らかな嘆息を漏もらした。
「……まぁ、いいんじゃないかしら」
微ほほ笑えみながら言うその態度は普段よりちょっとお姉さんっぽく見える。
一色もそういうときの雪ノ下には親しみを持ちやすいのかあはっと笑った。
「ありがとうございます！
……というわけで、先輩どう思いますかー？」
「俺に聞かれてもな……」まったくもって思いつかない。
とりあえずディスティニィーランドあたりにしといたらいいんじゃねぇの、とも考えたが、そこで振られた人間にさすがにそれはちょっとね……。
だがまぁ、葉は山やまの趣味はよく知らんが、なんか何してもどこ行ってもそれなりに楽しそうにはして見せるんじゃなかろうか。
本当に楽しんでるかどうかは知らんけど。
と、考えていると、由比ヶ浜がずいっと椅い子すごと前に出てきた。
「ひ、ヒッキーはどういうのがいいと思う？
その、参考、というか……」
「俺と葉山じゃ全然違って参考にならんだろ」
言うと、雪ノ下がくすりと笑った。
「そうね、まるで対極にいるものね」
「だろ？」「ええ。まったく」
雪ノ下はどこか嘲ちよう笑しようするように同意したが、別に腹が立つでもない。
実際、対極にいるというのは間違いではないからだ。
俺もそこそこのスペックホルダーではあると自負はしているが、葉山には遠く及ばない。
……そして、なによりこうやって自分がハイスペックだと自負してしまう小物っぷりが葉山と対極たるゆえんなのではなかろうか。
ほんと、なに、なんなの、この雑ざ魚こい小物ぶり……。
まぁ、でも女子は小物や雑貨が好きだったりするから、小物な雑魚も案外好かれるんじゃないでしょうか！
ポジティブ！
などと考えていると、雪ノ下が小さく咳せき払いをした。
そして、そっぽを向き、早口に言葉を付け足す。
「……でも、対極だからこそ、参考になると思うのだけれど。対極の意見の真逆を取ればそれはほぼ正解といえるじゃない。反対の反対は賛成、でしょ？」
「逆の逆は真とは限らないんじゃなかったのかよ……」
その理屈はおかしいだろ。
反対の反対は賛成なのだってバカボンパパじゃないんだから……。
と言い募ろうとしたのだが、雪ノ下も、由比ヶ浜もじっとこちらを見つめ、答えを待っている。
いや、その、まじまじ見られるといろいろ思い出して困るのでちょっとやめてください。
「……その、考えとく」
こそっと視線を外してどうにかこうにか絞り出すと、どこからともなく、ふっとかふすっとかちょっと呆あきれたような不満げなため息が聞こえた気がした。
「じゃあ、ちゃんと考えておいてくださいね」
一いつ色しきがにっこりと微ほほ笑えみながら言う。
でも、そう言われても困っちゃうんだよなぁ……。自分のことで手一杯なのに一色のことまで考えてあげる余裕はあまりないというか、もうむしろこっちが聞きたいくらいなんですけど……。
まぁ、いいや。今度そのうち考えよう。
ともあれ、こうして一色が葉は山やまに対する態度を若干変えたのもおそらくは噂うわさの影響なのだろう。
葉山の周囲で確実な変化が生まれつつあるのだ。
では、もう一人の渦中の人物はどうなのだろうか。
「……そういえば、雪ゆきノの下したはどうなんだ。あの噂のせいで変わったこととかないのか」
「私？
そもそも私の教室に近づいてくる人があまりいないから……」
確かに、雪ノ下の所属する国際教養科Ｊ組は教室が一番端にあるし、女子が９割を占めるクラスだ。
そのため、独特の雰囲気があり、他クラスの人間が積極的には近づかないのだ。
そういう意味では葉山よりはいくらかマシなのかもしれない。
ただ、それでもまったく影響がないというわけでもないらしい。
雪ノ下はふっと短いため息を吐つく。
「まぁ、陰でなにか言っているような人たちもいるようだけれど、それは以前からちらほらあるから判断がつかないわね……」
「わかります、目立つと陰でいろいろ言われますよねー」
いや、一色の場合、ちょっと違うと思うんだけど……。
雪ノ下は一色に微笑んで軽く頷うなずいて見せ、小さな声で付け足した。
「……でも、昔ほどひどいことはないわ」
その、昔という言葉に引っかかりを覚えた。
俺の知りえない過去。
あるいは、彼女が語らない過去。
そして、彼にまつわる過去。
けれど、聞いていいのだろうか。
少なくとも、今余人のいるところで聞くべきことではないような気もする。
本人が口にしなかったことを問うだけの権利を俺は有しているだろうか。
逡しゆん巡じゆんのままに、口を開きかける。
と、不意にとんとんと部室のドアが二、三度叩たたかれた。
皆が反射的に扉を見やり、俺は聞くべきタイミングを逸してしまう。そして、こちらの返事を待つこともなく、ドアは無遠慮に開け放たれた。
「……今いい？」
怒気を孕はらんだような声こわ音ねでそう言った。
じろっと室内に視線を巡らせると、ゆるく巻かれた金髪が不機嫌そうに揺れる。
戸口に立っていたのは三み浦うら優ゆ美み子こだった。
「優美子、どうしたの？」
「……ちょっと話あるんだけど」
「そっか。まぁ、とりあえず入って入って」
由ゆ比いヶが浜はまが声をかけると、三み浦うらは頷うなずき、部室へ足を踏み入れる。
そして、ちらと一いつ色しきに胡う乱ろんげな視線を向けた。
「あ。じゃあ、わたし、生徒会の仕事があるので、この辺で……」
そう言うと、空気を読んでくれたのか一色がそそくさと部室を後にする。
「ではではー」
小さな声で一色が言いつつ、そっと扉が閉められた。
それを確認して、由比ヶ浜が三浦に椅い子すを勧めた。
自然、俺、由比ヶ浜、雪ゆきノの下したの順で横に並び、三浦とは向かい合う位置になる。
「話ってメールの件？」
「それじゃなくて。……それもあるけど」
由比ヶ浜の問いかけに三浦は言いづらそうに言葉を濁し、顔を逸そらす。
だが、ひとつ大きく息を吐くと、今度はなぜか雪ノ下に向き直った。
「……ていうかさ、あんた、隼はや人ととなんかあんの？」
言葉も視線も鋭い。
それは例の噂うわさについて言っているに相違ない。
葉は山やまと雪ノ下に関する無責任な噂話は教室はもとより学校中で囁ささやかれている。
部活を再開した初日に一色がぶっこんで来た時点で気づくべきだったのだ。
他にも雪ノ下に直接確認に来る女子が存在する可能性に。
葉山に一番近い場所にいるであろう三浦が何も思わないはずはないのだから。
三浦の燃え盛るような視線を、しかし雪ノ下は涼しげに受けた。
「別に何もないけれど。昔からの知り合いというだけよ」
こともなげにそう答えたが、三浦の射い竦すくめるような眼光は緩むことがない。
「ほんとに？」
雪ノ下がうんざりしたようにため息を吐ついた。
「私が噓うそを吐くメリットが一つでもある？
……そういうの、昔から迷惑だったわ」
「は？
何その言い方。マジムカつくんだけど。あーし、あんたのそういうとこほんと嫌い」「優ゆ美み子こ！」
咎とがめるような声こわ音ねをあげたのは由比ヶ浜だった。
三浦の肩が驚いたようにぴくと跳ね、おずおずとゆっくり首を巡らせた。
三浦の視線の先、由比ヶ浜はどこか怒ったように唇くちびるを尖とがらせ、いつだかの教室で話したことを言い募る。
「その話なら前説明したじゃん。ほんと偶然会って、それだけで後なんもないんだって」
「……それだけだったら隼人、あんなに気にしない。今まであんなこと、なかったし」
三浦は普段の強気さとは似つかない、どこか拗すねるような声音で言った。
顔を俯うつむかせ、浅く唇くちびるを嚙かむ。
おそらく、この学校でもっとも葉は山やま隼はや人とに近しいポジションにいるのは三み浦うらだ。
二人の付き合いがどれくらいの期間かは知らないが、少なくとも二年生になってからこっち、親しくしてきたはずだ。
だからこそ、葉山の変調はより顕著に映るのだろう。
きっと俺なんかよりもよほど正しく把は握あくしているに違いない。
ただ、その三浦でさえも、知りえないことがある。
この場においてそれを知っているのは、雪ゆきノの下した雪ゆき乃のだけだ。
雪ノ下は肩にかかった長い髪を払うと、冷めた口調で言った。
「別に私を気にしているわけではないわ。彼が気にしているのはたぶんもっと違うことよ」
「そんなの、……そんなの、あんたがそう思ってるだけかもしんないじゃん。隼人がどう思ってるかなんてわかんないし」
肩を落として、指先で自分の髪を弄もてあそびながら三浦は雪ノ下をそっと窺うかがう。
「……なんか、あんじゃないの？別に今のことじゃなくて、……昔に、とか」
途切れ途切れに三浦が紡つむいだ言葉。
それは俺が可能性として考えていながら、それでもあえてそんなはずはないと排除していたものだ。
雪ノ下は噓うそを吐つかない。
ただ、本当のことを口にしないことはある。
言葉足らずで遠回りな言い方で誤ご魔ま化かすこともある。
それは知っている。
では、葉山隼人はどうだろう。
彼の気持ちだの心だの想いだの、そんなものはまったく知らない。
別に知りたくもない。
そう言って、二人の間に何かがあることを確信しながら、考えないようにしてきた。
三浦は今そのことに触れようとしている。
だが、雪ノ下のため息がそれを撥はね除のけた。
「……何かがあったとして、それをすべてつまびらかに語って、それでなにか変わる？
あなたは、周りはそれを信じる？」
雪ノ下の問い詰めるような口調に、三浦は答えに詰まってしまう。それでも何かを答えようとカーディガンの裾すそを強く握り込み、唇を戦慄わななかせたが、ついぞ声は出てこなかった。
その様子を見て、雪ノ下は浅いため息を吐いた。
「結局、意味がないことなのよ」
説明も言い訳も申し開きも、対話そのものが意味をなさない。
衆しゆう愚ぐという言葉があるように、人は群れを為すほどにその愚かさを増す。
その中に放り込まれればいかに突出した人間も、否、突出した者こそ数的暴力によって塗り潰つぶされるだろう。
そこでは個人の意志も資質も性格も、ましてや感情など考慮されようもない。
これが、雪ゆきノの下した雪ゆき乃のが味わってきた無理解なのだ。
見たいようにしか物を見ず、聞きたいことしか耳に入れず、なのに、本当に言いたいことは言えずにいる。
俺たちが今生きている社会はそういう場所だ。
だが、三み浦うらは違った。
「あんたの、そういうとこほんっと……ッ！」
そう確かな感情、激情を口にして立ち上がる。
「ちょっと、優ゆ美み子こ!?」由ゆ比いヶが浜はまの驚いたような制止の声は間に合わない。
俺も慌てて立ち上がったが、三浦は目の前、雪ノ下のことしか視界に入っていないようで、そのまままっすぐつかつかと雪ノ下に歩み寄った。
「前からなんなわけ、ほんとっ！」
そして、勢いよく腕を伸ばして雪ノ下に摑つかみかかろうとした。
だが、その手が雪ノ下に届くことはない。雪ノ下はさっと立つと、胸ぐらに伸びてくる三浦の手を受け止めた。
そして、三浦に冷たい眼まな差ざしを向ける。
「……ッ！」
「お生あい憎にくさま、この手合いには慣れているのよ。……ここまで直接的に手を出してきたのはあなたが初めてだけれど」熱い吐息と冷たい声が交錯し、互いに睨にらみ合う。
三浦は何か堪こらえるように徐々に呼吸を浅くし、逆に雪ノ下は深く深く息を吐いた。
「まだ何か言いたいことはある？
それとも、この続きがあるのかしら？」
徐々に勢いのなくなっていく三浦と対照的に雪ノ下は段々と感情を波立てていく。
絡んだ視線と摑んだ手から熱が移動しているようだった。
挑発的で酷こく薄はくな笑えみを浮かべる雪ノ下。
ああ、そんな顔をしていると陽はる乃のさんによく似ている、なんて場違いな感想を抱いてしまった。
けれど、あまり長く見ていたい笑顔じゃない。
「よせっつーの、いいからとりあえず一旦座れ」
未だ三浦の腕を摑んだままの雪ノ下の手をぽんと軽く叩たたく。
触れていいものかどうか一瞬ためらったが、好戦的な物言いになっている今の雪ノ下には言葉で言うよりかはマシだろう。
雪ノ下は一瞬、射るような視線を向けたがおとなしく三浦の手を離した。
すると、三浦も腕をだらんと下げて、一歩引く。
開いた空間に割って入ると三浦に触れないように手振りだけで押し戻す。
そこから先は由比ヶ浜が引き受けてくれた。
由比ヶ浜は未だ雪ノ下に恨めしげな視線を叩きつけている三浦の肩をそっと叩いて元いた席へと座らせる。
「ちょっと落ち着いてって。……ね？」
二人の様子を見やりながら、俺は三み浦うらと雪ゆきノの下したの間にすぐ入れるような位置に椅い子すを移動させた。
「平気か？」
「ええ。言ったでしょう？
慣れているの」
雪ノ下はさっきまで三浦の腕を摑つかんでいた手をぎゅっと強く握ると、俺に苦笑交じりの微ほほ笑えみを向ける。
そこにはさっきまでの攻撃的な感情はない。
「ゆきのん……」
「別に今更気にするようなことでもないわ。……私は近しい人が理解してくれているならそれだけで構わないから」
由ゆ比いヶが浜はまが気遣わしげに声をかけると、雪ノ下は力みの抜けた微笑を浮かべる。
もう一度、三浦の腕を摑んだほうの手をそっと撫なでて、雪ノ下は椅子に座る。
ようやく場が落ち着いたことに安あん堵どの息を吐つくと、由比ヶ浜も元いた席へと着いた。
三浦はずっと黙って二人の様子を見ていた。
眩まぶしげに目を細めて。
そして、少しだけ口を尖とがらせ、囁ささやくように小さな声でこぼした。
「……そんなの当たり前だし。……だからなんじゃん」
「え？」由比ヶ浜が聞き返すと、三浦はふいっと視線を逸そらす。「近しい人、ってやつ。……それになりたいから知りたいんじゃん」
気恥ずかしそうに口元をもにょもにょと動かしてそう言い足すと、三浦はばさばさと自分の髪を撫でる。
それから、俺たちから顔を背そむけるとつまらなげに窓の外へと視線を向けた。
──ああ、そうか。
それは誰かにちゃんと伝えようなんて意図は微み塵じんもない言葉だっただろうに、わかった。
わかってしまった。
より正確にいえば理解ではなく共感に近いものだと思うけれど。
無理解に晒さらされてきたのは、雪ノ下だけじゃない。
きっと、その過去を共有する彼もまた、同じ。
一方だけが歪ゆがんだ無理解に晒されるわけもなく、きっともう一方も理解などされなかったのではないだろうか。
「三浦。お前が本当に知りたいのは昔何があったかじゃないんだな……」
俺の声にはいくらかの驚きが混じっていたと思う。
言うと、三浦はキッと俺を睨にらみつけた。
だが、その瞳ひとみにいつもの力はなく、代わりに潤うるんだ輝きがある。
たぶん本当に知りたいのは過去の出来事なんかではなく、ましてや未来の進路でさえない。
何を考えているか、どう思っているかが。
ただ、気持ちが知りたい。
理解、したいのだ。
「あ、あーしは、ただ……、なに。なんか、もうちょっと一緒だったらいいかなってちょっと思っただけで……、その、このまま、みんな……」
少し慌てたように三み浦うらは言い募ったが、その勢いもしぼんでいく。
やがて、言葉は途切れ、ゆっくりと肩を落とした。
「隼はや人と、最近、距離あるし……、なんかこのまま行きそうだし」
三浦が視線を床の隅にやって極ごく々ごく小さな声で言い添えた。
最近、というのがいつの頃合いからかを指すのかはわからない。
だが、葉は山やま隼人を取り巻く環境は少しずつ変化している。
一いつ色しきの告白や、あるいは折おり本もとら他校の女子と遊ぶ姿。そして、雪ゆきノの下したとの噂うわさ。
葉山には今まで浮いた話はなかった。
いや、より正確にいうのならば、そうした話から自身を切り離していた。
その均衡が崩れている。
そうして距離が開き始めたところにクラス分けの話が出た。
これから先、確実に今の結束が失われるのがわかりきっている。
三浦は、その別れを、距離感を、確かに感じていたのだ。
「こんなの変って自分でも、だけど……、他、よくわかんないし」
由ゆ比いヶが浜はまは立ち上がり三浦のそばまで行くと、隣にしゃがみ、そっと手を取った。
「変じゃない。全然変じゃないよ。一緒にいたいって思うの、それってすごく当たり前のことだもん」
いくつか抜け落ちてしまっている三浦の言葉に優しい声こわ音ねを返すと、三浦は深く深く息を吐いて、顔を俯うつむかせた。
嗚お咽えつをこらえる小さな息が漏もれ聞こえてくる。
きっと今のままでいられないことを知っていて、もっと先の未来を想っていても叶かなわないことを理解していて、口にすれば壊れてしまうのをわかっていて、けれど失いたくはないから。
だから、せめて近くにいること。
隣に居続けることを望む。
葉山隼人を、彼を取り巻く環境を、彼の望んだ在り方を保つために。
あのそっけない控えめな一通のメール。
それだけが彼女に唯一できる、ささやかな抵抗なのだ。
たった一文に、切実な想いと願いがあった。
であればこそ、俺には解らないことがある。
一つ大きく息を吐いてから、声をかけた。
「でもな、三浦。葉山が教えないってことは、お前には知られたくないってことなんじゃねぇのか。嫌いやがられるかもしれないぞ」
「ちょ、ヒッキー！」「比ひ企き谷がやくん……」
由ゆ比いヶが浜はまは俺を責めるように、雪ゆきノの下したは戸惑ったように俺を見た。
言われるまでもなく意地悪な質問だというのは自分で理解している。
だが、それでも聞いておきたかった。
別に三み浦うらの覚悟の程が知りたいわけじゃない。
実際のところ、そんなものに興味はないのだ。
ただ、踏み込まれることを望まない相手に踏み込んでいくことが正しいのか否か、俺にはまだ自信がない。
わざわざ触れなくとも、関係性の構築と保全はできるように思ってしまう。だからこそ、尋たずねる。
「それでも、知りたいか？」
嫌いやがられても疎うとまれても厚かましく思われても、たとえ傷つけることになったとしても、その一線を踏み越えていいのかと、そう問うたつもりだ。
三浦は答えるのに迷わなかった。
涙目で俺を睨にらみ、ぎゅっと拳こぶしを握る。
「知りたい。……それでも知りたい。……それしかないから」
瞳ひとみを潤うるませ、震ふるえる声で、けれど、確かな答えを三浦は口にした。
たぶんずっと彼女の中にはあったのだ。
知りたい、わかっていたいという想いが。
それが今、雫しずくとともに溢あふれてきて、必死に震える吐息を飲み込んでいる。
叶かなわないことを知りながら、それでも抗あらがって、求め続けるなら。
なら、それはどっかの誰かと変わらない。
「わかった。なんとかする」
今度は俺が即答する番だった。
言うと、由比ヶ浜も雪ノ下も少し驚いたような顔をする。「なんとかって……」
「無理にでも聞きだすか、そうでないなら調べ上げる」
「仮に聞きだせてもそれが本当だという保証はないんじゃないかしら」
「ああ。だから、……あとは、推測するかだな」
けれど、おそらくそれだけでは足りない。
葉は山やまが正論を振りかざして、頑かたくなに誰にも自分の進路を答えない理由を正しく理解する必要がある。
そのためにはいくつか手順を踏まなければならないだろうが、それはまぁ、おいおい考えよう。
今は三浦の意志だけが重要だ。
「いずれにしても正確性には欠けるが……、それでもいいならなんとかする」
俺が重ねて言うと、由比ヶ浜が三浦の顔を覗のぞき込み、優しく声をかける。
「優ゆ美み子こ、それでもいい？」「……うん」
まるで子供みたいな言い方で返事をすると、三み浦うらはすんと鼻を鳴らして目元を袖そででぐいっと拭ぬぐった。
あんまりごしごしやるものだから、目元がパンダみたいになっている。
けれど、アイメイクが崩れた顔を見て、初めて三浦優ゆ美み子こを可愛かわいい女の子だと思えた。
⑤いつかその日まで、戸塚彩加は待っている。
三み浦うらの来訪を得た翌日は冬晴れだった。
体育の授業のために、とろとろ外を歩いていると空が眩まぶしい。
この様子では夜は放射冷却で冷え込むだろう。
もっとも、これから持久走をやる身としてはこの雲一つない快晴はありがたくはある。
どうせ夜はおうちでごろごろしてるから寒くても関係ないしな……。
校庭には三クラスの生徒が全員出てきている。
持久走の授業は他の種目の時のように男女が分かれることもない。
一応男女でコースは違うが、まぁ、ただ走るだけだ。
グラウンドに整列させられていると、女子の一団の中に三浦を見かけた。
三浦は朝から俺を視界に入れまいと努めているようだった。
授業中も休み時間の間も、三浦は常時頰ほお杖づえをつき俺とは反対方向へ顔を向けていた。
休み時間のたびに由ゆ比いヶが浜はまと海え老び名なさんが横にやってきてはあれこれと話をしていたようだ。
あんまりじっくり見るのも悪いので詳しくはわからないが、少なくとも昨日よりはずいぶんと落ち着いているらしい。
昨日はあれから三浦を落ち着かせる意味もあって、俺は先に帰らせてもらった。
さすがに関係が薄い男子の俺がずっとその場に留まるのを三浦が快こころよく思うはずもない。
だから、その後、三人が何を話したのかは知らない。
ぽろぽろ泣いていた三浦の姿を考えれば、あの後まともに話をできたかも怪しいところだ。
それにしても、三浦さん案外打たれ弱くないですかね……。
夏休みの時も雪ゆきノの下したに完全論ろん破ぱされて泣いてませんでしたっけ……。
だが、その打たれ弱さの割りに、芯は強いのだと思う。
知りたいと、そういった声はまだ耳に残っている。
俺は整列させられながら、視線を前にやった。
その先にいるのは、葉は山やま隼はや人とだ。
葉山は戸と部べたちと談笑していて、俺の視線には気づかない。
あるいは、気づいたうえで知らないように振る舞っているのだろうか。
他のいろんなものと同じように。
だいたいあいつはなんで誰にも進路のことを言わんのだろうか。
単純に進路を聞きだすよりも、葉山が頑かたくなに言わない理由を突き詰めて、それを崩したほうが早いかもしれない。
考えながらぼーっと突っ立っていると、体育教師の厚あつ木ぎによる点呼が終わる。
「うし。じゃあ、好きな奴と組んで準備運動しろや」
厚あつ木ぎが高圧的に言うと、それぞれがペアを組んで準備運動をする流れとなった。
このタイミングで誰か葉は山やまに近しい人間に接触して、話を聞いてみるか。
でも、誰に聞けばいいんだ？
三み浦うら以上に葉山のことを知っている人間なんてこの学校にいるのだろうか。
少なくとも、距離感としては三浦たちが一番近く、かつ三浦はよく葉山のことを見ている。
それよりも近しい人間となると、かなり限られてくる。
であれば、考え方を変えるべきだ。
発想の転換だ。
葉山と親交があり、かつ近い属性を持つ人物に話を聞くことで、あえて葉山の思考をトレースするというのはどうだろう。
例えば同じ運動部の部長である戸と塚つかとか、同じクラスメイトである戸塚とか。
同じ高校である戸塚とか、同じ男子……かどうかはちょっと自信ないがとりあえず戸塚とか、特に理由は思いつかないけど戸塚とか。
さーて、戸塚と準備運動するかー、とうきうきで周囲を見回していると、俺を呼ぶ声がする。
思わず、ぱっと振り返る。
そして、ばっちり目が合ってしまった。
のっしのっしと大地を踏み鳴らし、笑顔で手を振ってくるのは材ざい木もく座ざだった。
なんでこいつ嬉うれしそうなの……。
「はちまーん、準備運動しようぜー！」
「おお……。いや、そんな野球しようぜみたいに言われても……。ていうか、今日はちょっと別の奴とだな……」
断りの文句を並べようとしたのだが、材木座はまるで聞いちゃいない。
それどころか、なんか勝手にしゃべりだした。
「おっと、いくら好きな人と組めと言われたからといって、別にそういう意味でお主ぬしと組んでいるわけではないからな。……そ、そのあたり、勘違いするなよ？」
「頰ほほを染めて目を逸そらすんじゃねぇよ気持ち悪ぃな……」
材木座から視線を外し、周囲を見渡すと、葉山も戸と部べも大おお岡おかも大和やまともそれぞれペアを組んで準備運動を始めている。
ああっ！戸塚までもうペアを作ってしまっている！
これを言い訳にして戸塚の関節を柔らかくしたかったのに……。
「しょうがねぇな……」
諦あきらめて、材木座とペアを組んで準備運動を始めることにした。
身体からだを伸ばし、あるいはほぐしていく。
それらが終わると材木座を座らせ、その背中をぐいと押した。
だが、ただ漫然と準備運動をしても意味がない。
俺の特技、人間観察でもしながらやろう。
横目でちらと葉山のほうを見やる。
が、葉山たちとはいくらか距離があるせいでよく見えない。
ただ、何かおしゃれ楽しい話でもしているのだろうか、爽さわやかな笑顔を浮かべている。
ここからだと何を話しているかまではわからない。
もうちょっと近づかないと……。
さらに、ぐいぐいと前に出ようと体重をかけて思いっきり材ざい木もく座ざの身体からだを押す。
「いで、いででででで！
ひぎぃっ！」悲鳴が聞こえたところで、かなり無理な姿勢を強しいていたことに気づき、ぱっと離れる。
すると、材木座は反動の為か、ででーんと地面にあおむけに転がり、びくんびくん痙けい攣れんしている。
向こうにいる葉は山やまたちとは大違いだ。
ちらちら視線をやって見比べてみたが、こっちにはおしゃれ楽しい雰囲気など欠片かけらもない。
つい苦笑がこぼれ出た。
それを材木座が見み咎とがめる。
「おい、やめろ、八はち幡まん。あの辺と比べるな」
「ん、ああ。悪い」「あの辺と比べてもみじめになるだけだぞぅ？
向こうは顔も頭も良くて運動ができるうえに我われの名前を憶えているくらいにいい人だからなぁ。なに、八幡が自分を卑ひ下げする必要などない」
「えー、俺の話だったの？」
てっきり材木座と葉山を比べんなって話だと思ってたんですけど？
まぁ、しかしこんだけ違うと比べてみたくもなる。
「そういやお前、進路どうすんの」
対極にいるからこそ、参考にできる、とは雪ゆきノの下したの言ったことだったか。
そんなことが頭をよぎり、試しに聞いてみる。
材木座は寝転んだまま、ふむぅ？
と首を捻ひねってから答えた。
「我か。我は理系だぞ」
「は？」
「……なんぞその顔。なんぞ文句でもあるのか」
「いや、てっきり文系だと思ってたから。ラノベ作家目指すなら文系のほうが何かと都合いいんじゃねぇの」
「甘い、甘いなー」材木座はちっちっとわざわざ口で言いながら指を振ってくる。
鬱うつ陶とうしい……。
だいばくはつとかしないかな……。
「文系っぽい知識は趣味の範はん疇ちゆうで勝手に入ってくるからな。問題は興味のない分野よ。これは必要に駆られぬ限り、身につかぬ」
「……お、おお。初めてお前をまともだと思ったぞ」
至し極ごくまっとうな意見だったので一瞬感動してしまった。
でも、クズじゃない材木座なんてそんなの材木座じゃない……。
あれこれ理由をつけ言い訳しまくり現実から目を背そむけ続けて、ついには理想を抱いて溺でき死しするのが材木座なのに……。
これからは俺の中の材木座を大切にして生きよう。
グッバイ材木座。
現実の材木座に心中でそっと別れを告げていると、材木座が身体を起こして軽く土を払う。
「まぁ、別に理数系が得意なわけではないのだがな……」
「それだと受験で苦労するだろ」
「うむ。だが……、何より、拙せつ者しや、理数科目よりも女子のほうが苦手でござるからなぁ……」
遠い目をして、材ざい木もく座ざは穏やかな口調でそう言った。
その声には悟りの色が見え、無我の境地に至っている感がある。
あまりにも泰たい然ぜんとした様子だったので、口を挟むことができずにいると、材木座はさらに続けた。
「理系クラスのほうがのびのび生きられる。女子が少なければ、教室での居い心ごこ地ちもよかろう。それに理系を選択する女子はおとなしいでござろう？」
「いや、おとなしいかどうかは知らんが……。なるほど……。そんな考え方が……」
これはちょっとした目から鱗うろこだ。
確かに理系クラスは男子が八割ほどを占める。
女子との接触はかなり低減されるだろう。
納得していると材木座の瞳ひとみが凶暴性に燃える。
「はっ、パッパラパーなバカ私文女など偏差値とＩＱが違いすぎて話にならんからのう！
あいつら文系は一生テストで作者の気持ちでも考えて過ごせばいいのだ！」
そう言って材木座はぺっと唾つばを吐く。
この偏見と差別意識に満ちた前時代的権威主義者、話してて安心するなぁ……。
この負け惜しみな感じ！
やっぱり材木座はこうでなくちゃ！
でもね、理系の女子はオタサーの姫化しやすい傾向にあるらしいから気をつけたほうがいいって八はち幡まん思うな！
大勢の男子に囲まれ日常を過ごせば女子としてそうしたお姫様意識のようなものが芽め生ばえてもなんら不思議ではない。
それはあたかも王子様のキスで目覚めるお姫様細胞のように、普通の女の子を理リ系ケのジ姫ヨへと変えていく……。
材木座が理系を志こころざす理由は何とも残念っぽいが、まぁ、最初に言った理由もきっと本当なんだろう。
こいつはこいつで案外考えているのだ。
「まぁ、理系大変そうだけど頑張れよ」
「ふむん、貴様に言われるまでもない。拙者、受験に失敗して流浪人になるつもりはないでござるよ、ニンニン」
「なんかいろいろ混ざってんぞ、それ」
残っていた柔軟を手早く終えて、俺も材木座も立ち上がり、持久走のスタート地点へと向かう。
そこには既に他の男子も集まっていて、俺たちはだいぶ後ろのほうに並んだ。
材木座が親指立ててくいっと自分を指差す。
「八幡。……ひとっ走り付き合えよ！」
「嫌いやだよ」
女子じゃあるまいし、なんで一緒に走んなきゃいけないんだよ。
厚あつ木ぎがストップウォッチを手にホイッスルを吹いた。
前のほうから順次出発すると、俺たちもその後に続いてだらだら走り始める。
前方を見ても周囲を見ても、みんな軽く流しているようだった。
まぁ、こんな体育の持久走で本気出す奴もおるまい。
今が四限だからこの後昼食だし、ここで体力使って飯なんて食ったら、五限を寝て過ごすのは間違いない。
疲労と満腹感に加えて暖房の効いた教室の空気なんて来た日にゃ誰だって眠くなる。
そもそも、疲れてなくたって授業なんて寝てるんだし。
やる気なく最後尾につけていた俺たちだったが、走り始めて数分、早くも材ざい木もく座ざが遅れ始める。
こいつ、さっきまで背中越しに「──ついて来れるか？」とか言ってたくせに……。
「ぬ、ぬぅ……、重加速現象……、ど、どんよりが……」
「先行くぞ」
一声かけて俺は材木座を置き去りにし、さっさと先へ進む。
一緒に走ろうと言われたら途中で裏切るのが持久走での礼儀だ。
こうやって子供たちは人を簡単に信じてはいけないということを学ぶのだろうなぁ……。××
×孤独にたったかたったか走っていると、課せられた距離の半分を過ぎた。
へけっ！
いや、それはとっとこだったな……。
授業での持久走の距離は四キロだ。
学校の外周をぐるぐる回る。
ふえぇ……。
こんなにぐるぐる回ってたらバターになっちゃうよ……。
などと、すっげーどうでもいいことを考えながら走っていると、やがて、中盤グループに追いついた。
毎日自転車漕いで学校に通ってるおかげか、平均くらいの体力はあるらしい。
もっとも、中盤といっても、トップグループの連中と、さっさと走り終えて長く休んでいたい連中の他はみんなやる気がないので、この層も全体では後半に含まれるのだろうが。
そこで、戸と部べたちを発見した。
運動部の連中が普通に走っていてこのタイムってことはないだろう。
わざわざ確認するまでもなく、彼らも流して走っているのだ。
適当におしゃべりをしつつ、時に肩を叩たたいたり、頭を小突いたり、意味もなくダッシュして競走してみたり、そんなどこか微ほほ笑えましいじゃれ合いをしている。
もし、俺がお下げ髪の委員長キャラだったら「ちょっと男子ぃ、真ま面じ目めに走りなさいよねー」と注意し、「うっせぇブス！」って言い返されて泣き、帰りの会で吊し上げてるところだった。
俺がお下げ髪の美少女委員長じゃなかったことに感謝してもらいたいところだ。
だが、ふざけているのは戸部、大和やまと、大おお岡おかのいつもの三馬鹿だけで葉は山やまの姿は見受けられなかった。
ちょうどいい。
こいつらに聞いておきたいことがあったんだった。
ひたすらふざけ続ける三馬鹿サンバカーニバルをストーキングしながら、三人の後ろについて走る。
が、走っているとなかなか話しかけるタイミングが見つからない。
噓うそ！
今、八はち幡まん、自分に噓ついた！
止まっててもそんなタイミングは摑つかめない！
特に信号があるわけでもないから、なかなか難しいな……。
と、ばくだん岩並みにひたすら様子を窺うかがっていると、戸と部べが走りを止めた。
「先行ってていいわー」
大おお岡おかたちにそう声をかけて、しゃがみこむ。
どうやら靴くつひもを結んでいるらしい。
よかった、一番話しかけやすい奴が残ってくれた。
「なぁ」
「うおっ！」
背後に立って声をかけると戸部がまるで受け身でもとるようにくるっと転がってこっちに振り返った。
「んだよ、ヒキタニくんかよー。いたんなら言ってくれよー。超ビビったわー」
いや、ビビるにしてもアグレッシブすぎるだろ……。
まぁ、ぶつくさ言う戸部の文句は無視して、さくっと聞きたいこと聞いちゃおっと。
「葉は山やまは一緒じゃねぇのか」
「あー。隼はや人とくんは真ま面じ目めに走ってっから。去年、優勝しちゃったからマジ期待されてんのよ」
「ほーん……」
そうだったんか。
うちの学校のマラソン大会は男子と女子という区分けしかなく、したがって去年優勝した葉山は上級生にも勝ったということだ。
そら今年も優勝を期待されるのは当然と言えよう。
ちなみに俺は何位とかそういうレベルでなく、有う象ぞう無む象ぞうのその他大勢だった。
まあ、どうでもいいや。
俺はくいっと顎あごで前方を指し示し、戸部に走るように促うながして足を動かした。
ここで立ち止まり続けてたらおかしいし、教師が巡回に来ないとも限らない。
それに応じて、戸部も俺と並んで走り始める。
いくらか走ったところで戸部は首を捻ひねった。
なぜ俺が一緒に走っているのか不思議に思っていることだろう。
俺もさっさと本題に入りたいところだ。
が、俺より先に戸部が口を開く。
ぷはあっと安あん堵どにも似たため息を吐つくと、俺に情けない感じの笑顔を向けてくる。
「いや、でも、あの噂うわさ聞いた時、ほんと冷や冷やしたわー。誰にも言えねぇしよー」
「あん？」
急に何の話かと半眼で見やると、戸部は額の汗を拭ぬぐう。
「だって、隼人くん、イニシャルＹっつってたべ？その話知ってん奴ってほぼいねーしさー」
「…………」
いきなり持ち出された話題に、一瞬反応が遅れてしまった。
だが、次第にいくつか要素が絡むにつれ、それは明確な像を結ぶ。
あの、夏の日の夜。
暗がりの中で、騒がしくたずね続ける声に堪たえかねたように絞り出されたイニシャル。
千葉村での葉は山やまたちとの一幕が思い出される。
あの時、確かに、葉山は好きな人のイニシャルをＹと言ったのだった。
ほんのわずかな時間、ただ無意識に足を送り出していた俺の顔を戸と部べが窺うかがうように覗のぞき込んでくる。
「今のタイミングでその話とかできないっしょや？」
「お、おう……」
こいつ今思いっきりその話しちゃってんだけど、あれかな？
こいつは王様専属の床屋さんか何かなのかな？
俺は何でも叫んでいい穴じゃないんだが……。
「いや、ねぇってわかってても、聞いちゃったこっちとしては普通にビビんじゃん？」
戸部の言わんとすることを正しく把は握あくできてしまう。
「……まぁ、ないよな」
戸部に同調しているようで、その実まるで違うことを言っているんじゃないかと心配になる。
いや、そんなことはどうでもいい。
俺が聞きたかったのはこんな話じゃない。
だというのに、戸部はまだこの話を続けようとする。
それを牽けん制せいしようと、まずは軽いジャブ程度の話題を振って、話の主導権を握ることにした。
「もう調査票出したか？」
「いやー、まだ。一応理系にしようとは思ってんだけど。大おお岡おかも大和やまとも文系っつーしさ」
「ほーん……。……葉山がどっちかとか、聞いてねぇのか？」
幸いにも他の人間を引き合いに出してくれたおかげで本題に入りやすかった。
俺が見る限りでいえば、おそらく男子の中で葉山に一番近しい人間は戸部だろう。
大岡なり大和なりとも仲は良いのだろうが、同じ部活というアドバンテージは大きいはずだ。
無論、俺の知る限りにおいてはという注釈がついてしまうが。
……だって、葉山の交友関係とか知らないし。
俺が尋たずねると、戸部はばさばさ襟えり足あしを搔かき上げる。
「いやー、やっぱ自分でよく考えろって、教えてくんねーんさ」
「そうか……」
まぁ、予想通りというべきか。
であれば、別方向からアプローチして情報を集めるべきだろう。
こういう時、戸部みたいな軽いノリの人間は助かる。
ＲＰＧの村人ばりに情報を落としてくれることを期待して、俺は違う質問をする。
「進路のことで葉山に相談とかしないのか」
「いや、したんだけどよー。文系理系のいいとこそれぞれ聞いて、だもんで余計わかんねーみたいな？」
戸と部べは戸部で案外本当に悩んでいるらしく、深いため息を吐つく。
と、走る速度が一瞬落ちた。
しかし、葉は山やまのアドバイスもまたらしいっちゃらしいな……。
至し極ごく穏当というか当たり障さわりがないというか……。
「まぁ、それぞれ一いつ長ちよう一いつ短たんあるからな。どっちがおすすめとか聞いてねぇの？」
「それも俺の判断に邪じや魔まになるっつってよー」
「なるほどな……」
徹底してる。
実際、他人の意見に流されやすいタイプだと、輝かしいカリスマ的資質を持つ人間の言葉ならなおさらまともに受け取ってしまいがちだ。
葉山のように人の輪の中心になってしまう奴は自分の言葉によって起こる影響にも注意を払わねばならないのだろう。
それが趣しゅ味み嗜し好こうやファッションであれば別に大した問題でもあるまいが、進路や人間関係となると、後の人生に関わってくることにもなる。
うまくいけばいいが、悪い目が出てしまえば、カリスマ的な人間は逆さか恨うらみされることだってある。
誰かの意見や言葉によって簡単に自分を決める奴は、簡単に誰かのせいにする。
だが、ことこの戸部という男に関していえば、そうした逆恨みするような心配はなさそうだった。
戸部は思案顔のままだらだらと走っていたが、深いため息を吐いた。
白い息が長く尾を引く。
「……まぁ、でも隼はや人とくんの言う通りだべー」
言葉こそ軽く抽象的だった。
だが、その口数の少なさと誰に聞かせるわけでもない口ぶりには真しん摯しさがある。
どうやら葉山の言ったことの意図を正しく捉とらえているらしい。
「……信頼してんだな」
思わず言うと、戸部が目を丸くした。
「いや、なにそれ、そーゆーんじゃなくね？
なに、まぁ、隼人くん頼りになるっつーか？」
信頼という言葉が恥ずかしいのか、戸部は寒さと照れとで顔を赤くしながらあれこれ言葉を言い換えようとする。
おい、そういう態度やめろよ！
言った俺が一番恥ずかしいじゃねぇか！
戸部は気恥ずかしさを打ち消そうとしたのか、とんと自分の胸を叩たたいて言葉を続けた。
「いや、マジ俺、隼人くんには超助けられてっから。そこ自信マジあっから」
「別に誇ることじゃねぇだろ……」
俺が言っても、戸部は特に卑ひ下げする様子もなく、っかーと唸うなって襟えり足あしをしきりに引っ張る。
「っべー、マジ借り、借りまくりんぐだべー」
「そのうち返してやれよ」「それな！
ほんとそれ。……まぁ、そんな必要ないっぽいけど」
最初こそいつもの適当な口調だったのに、言葉尻の勢いはしぼんでいた。
戸と部べにしては至し極ごく真ま面じ目めな顔つきになったのが気になって、視線で言葉の先を促うながす。
すると、すると、戸部は軽く頰ほおを搔かいた。
「俺はよく相談とかすっけど……、隼はや人とくんから相談されたことはねぇからさ、困っててもたぶん俺わかんねぇんだわ」
そう言って戸部はにかっと笑う。
それは前から吹き付けてくる空からっ風に似ていた。
湿り気はないのに、どこか寂さびしい。
それきり黙ってしまうのはあまりに気まずいので、俺は何か言うべき言葉はないかと探してふと思いつきを口にする。
「……まぁ、あれだ。悩みがないから相談しないのかも知れねぇだろ」
「それな！隼人くんイケメンだし！」
「いや顔は関係ねぇだろ。……それに、ディスティニィーんときとか気ぃ遣って助けてたろ。あんときはあいつも助かったんじゃねぇのか、知らんけど」
今度はちゃんと顔関係あったな……。
顔がいいと大変だよね。
話すうちに戸部はいくらか気が晴れたのか、走る速度を少し上げた。
冷たい風が吹くたびに、さみぃさみぃと一人ではしゃいでいる。
やがて、前方に大おお岡おかと大和やまとの姿を見つけた。
どうやらなかなか追いついてこない戸部を気にして、ペースを落としていたらしい。
「じゃ、俺あいつらに追いつかないとなんで行くわ」「ああ」
短く返事をすると、戸部は手刀を切るように俺に軽く手を挙げ、猛然とダッシュした。
大岡と大和を大声で呼び、手を振りながら駆け寄っていく。
それをあの二人は「やべ、きた！」「逃げろ」なんて言いながらさらに先へと走って行った。
逃げる二人も追いかける戸部も楽しそうで何より……。
だが、本来なら、あの輪の中にもう一人いるはずなのだろう。
もし、その期待とやらいう重荷を背負ってなければ同じようにはしゃいでいたのだと思う。
そんなことを考えてから、ふと先ほど自分が軽い気持ちで口走った言葉を後悔した。
相談しないから悩みがないなんて、そんなことあるわけないのに。
×××昼休みを告げるチャイムが鳴った。
体育が持久走の時は、終わった者から順次休み時間にしていいことになっている。
おかげで、着替えてからでも、余裕で購買に一番乗りできた。
適当にいくつかパンを見み繕つくろって、その足でいつも昼飯を食べている場所へ向かった。
この時期、外での食事は寒さが辛つらいが、かといって暖房のかかった教室は人がたくさんで居場所がない。
というか、こないだ見たら俺の席は昼休みの間、コンビニ袋が置かれてごみ収集所になっていたので、俺が席に居たらみんなの迷惑になっちゃう！
そんな気遣いもあり、俺は定位置、特別棟の一階。
保健室横、購買の斜め後ろの階段に腰かける。
そこからはテニスコートを眺めることができた。
冬の澄んだ空気の中に、ポンポンと一定のリズムが刻まれる。
テニス部が昼休みを使って練習しているらしい。
近く大会でもあるのだろうか、これまで昼練習しているのは戸と塚つかだけだったはずだが、それが増えている。
パンを口に運びむぐむぐしながら練習風景を見ていると、それまで部員たちの相手をしていた戸塚が俺の姿に気づいて、部員たちに一声かけると手に何か持ってこちらへやってきた。
「よっ」
「うん、よっ」
声をかけると、戸塚も同じように手を挙げてはにかんだ。
「練習、いいのか」
「あ、うん。ちょうどご飯食べようと思ってたし」
そう言って、手元のお弁当袋をちょこっとあげて見せる。
しかし、こう練習邪じや魔ましちゃったみたいで気が引けるな……。
わざわざ一緒に食べに来てくれるなんて……。
いかん、順調にステージを上がって行ってしまう。
このままだとそのうちＬＯＶＥＳＴＡＧＥ！にたどり着くのも時間の問題……。
腰を上げてちょっと横にずれると、戸塚は「ありがとう」と控えめな声で言って隣に腰かける。
……ふはは！
こうして率先して場所を空あけることで座る場所を指定するという高度なテクニック！
戸塚が小さいお弁当箱を広げ始めるのを横目にちらとテニスコートに視線をやると、他の部員たちも食事休憩に入ったようだ。
「他の部員も昼に練習するようになったんだな」
「うん、今度新人戦があるからみんなも誘ってみたんだ。……あ、良かったら八はち幡まんも一緒にやる？
今からでも夏の大会間に合うよ！」
ぎゅっと拳こぶしを握ってぶんぶん上下に動かし、冗談めかして俺に言う。
やだなにこれ、可愛かわいい。
すいません、この戸塚っていう子ください。
むしろ、俺が貰もらわれそうになっている。
「そうだな、練習が週何日かによるな……」
「それ、本気で言ってくれてる？」
言うと、戸塚は身体からだを前に倒し、俺の顔を覗のぞき込んできた。
はらりと戸塚の髪が流れる。
前髪の間からちょっと覗のぞいた瞳ひとみは悪いた戯ずらっぽく輝き、その笑顔が妙になまめかしい。
「いや、冗談」
「だと思った」
戸と塚つかはわざとらしく肩を落としてがっかりして見せた。
そして、二人してつい笑えみを漏もらす。
お互い、ありえないとわかっているからこそこんな軽口を叩たたける。
……ま、まぁ、初めて誘われたときは結構本気で入部する気だったんだけどね！
「……でも、まぁなんだ、ちゃんと部長、やってんだな」
「まだまだ部長っていうほどまとめられてないけどね」
戸塚は困ったようにあははと笑う。
謙けん遜そん半分真実半分といったところだろうか。
でも、部長が長い間、率先して自主練習してきたんだ。
その行動はきっとどんな言葉よりも部員たちに伝わっているに違いない。
これこそ本来の部長の姿。
どこかの部長ももうちょっとそういうところを見習うといいと思いました。
……まぁ、あいつはそれくらいでちょうどバランスが取れるからいいけど。
ふと、その部長という言葉に閃ひらめいた。
葉は山やまの思惑を探るにあたって、戸塚の話を聞いてみようと思っていたのだった。
ただ戸塚とお話したいという動機が不純だったのと、材ざい木もく座ざに邪じや魔まされたせいですっかり忘れてたぜ……。
まぁ、それに戸塚には興味がある間違えました戸塚の進路には興味がある。
「戸塚。文理選択どっちなんだ？」
聞くと、戸塚は木陰から飛び出してきたバンビちゃんみたいなきょとんとした表情になる。
「八はち幡まんからそういうこと聞くのって珍しいね」
「そうか？」
その言葉と表情が意外だったので、問い返すと戸塚は迷いも戸惑いもせずに断言する。
「うん。なんかいつも興味があることは決まってる感じする」
ああ、まぁ、確かに言われてみれば。
長年、あまり積極的に人とコミュニケーションをとってこなかったために、誰かと会話をするのにも理由なりきっかけなりをきちんと用意していることが多い。
というか、そうやって話する目的を作っておかないと滑らかに言いたいことが出てこない。
つまり、逆説的にぼっちは目的意識の強い有用な人材といえるな、うむ。
一人納得していると、戸塚は俺の質問への答えではないことを口にした。
「八幡は？」
「俺は文系だ」
普段の俺であれば質問に質問で返された時点で説教部屋行きを宣告しているところだが、くりっと小首を傾かしげられ、大きな瞳で見つめられてしまうと即答せざるを得ない。
これが小こ町まちか一いつ色しきだったらお説教の後普通に教えてるところだった。
やだ！結局教えてる！激甘！
戸と塚つかはかたりと箸はしを置くと、視線を空へとやった。
考えるような間に、さぁっと冷たい冬の風が吹き、戸塚の前髪をなぶった。
「そっか……、じゃあぼくも文系にしようかな……」
「おお、そうか！
……いや、そういう選び方しちゃあれなんじゃないの？」
一瞬、「お揃そろいだね！」というセリフが戸塚ボイス（はにかむ仕草付き）で脳内再生され、ココロ躍るアンコールわかしかけたが、ぎりぎりのところで踏みとどまった。
「もっとよく考えたほうがいいぞ。……まぁ、その結果一緒ならそれはそれでアレだけど」
軽く咳せき払いをして言い添えると、戸塚は人差し指をくっつけてちらっと俺の顔を窺うかがう。
あの、そういう表情されるとですね、同じ文系に進もうどころか同じお墓に入ろう！って言いたくなっちゃうんですけど……。
「一応、ちゃんと考えてるんだけどな……。ぼくが受けようとしてるとこ、文系科目でも受けられるから」
「ああ。まぁ、科目選択できるとこ多いもんな」
そういう判断基準がちゃんとあるなら、文系理系どちらでも構わないのかもしれない。
志望学部の系統ではなく、志望学部の受験科目によって文理選択を決める方法も確かにある。
私立大学の場合、文系なら英語と国語、そして社会科目。
理系なら英語と数学、加えて理科科目で構成されるのがもっともスタンダードな受験科目だろう。
が、近年は大学や学部によって、Ａ方式だのＢ方式だのと受験科目が選択できるように幅を持たせているところもあり、文系学部でも選択方式によって数学や理科科目で受験することができるところも多い。
さらに国公立の場合、多くの大学がセンター試験で五教科七科目以上を課しているため、すべての科目を勉強しておく必要がある。
志望校のスタイルに合わせて自分の文理選択を決めることは容易たやすい。
だが、その逆は多種多様な組み合わせが存在する。
この線から葉は山やまの文理選択を予想するのは難しそうだ。
「戸塚の志望校ってどのへんなんだ？」
「えっと……。あの所ところ沢ざわの人間科学かスポーツ科学にしよっかなって」
「あー、あそこか」
戸塚の言っている志望校は俺も知っている。
バリバリの有名大学なのだが、そこへ通うと四年間、埼玉県所沢に幽閉され、ひたすら十じゆう万まん石ごく饅まん頭じゆうを食べさせられることになり、風に語りかけられる羽は目めになるという……。
埼玉県、怖い……。
それにしても、そんな秘境に行ってまでやりたいことがあるというのはすごい。
俺なんてできることなら千葉から離れたくないし、乗る電車は総そう武ぶ線各駅停車と決めているまである。
「スポーツ系なのって部活やってるからか？」
受験科目がやるべきことだとしたら、志望動機はやりたいことに属する。
であれば、今度は逆にそちら側から検討してみるべきだろう。
聞くと、戸と塚つかはちょっと照れくさそうに頰ほおを搔かく。
「うーん、そういうわけでもないんだけど、せっかく長くテニスやってるから、関係することがいいかなと思って……」
「なるほどな。……だったら推薦とかないのか？」
せっかく長年テニスをやっているのだ、それくらいのご褒ほう美びがあってもいいように思える。
部活も頑張って受験勉強もちゃんとやらねばならんというのはなかなかに苦しそうだ。
それに、戸塚はただでさえ人気校を志望しているわけで、部活を引退してから本格的に受験勉強するのと、最初からそこ目指して勉強している連中とではどうしても差がある。
俺のような人間からすると、目的地が同じならより少ない労力で行ったほうが良かろうと思ってしまう。
だが、戸塚はそうした損得勘定を抜きに考えているらしく、俺の言葉に快活に笑った。「あはは、そんなのごく一部だよ。うちの学校だと無理なんじゃないかな。推薦の話来てもそんなに有名な大学じゃないと思う」「そういうもんか……」
確かに、うちの学校で強い部活って聞いたことがない。
心当たりがあるといえば、夏休み前に出会った柔道部の先輩くらいだろうか。
あの先輩は確か推薦で大学へ行ったはずだが、どこの大学へ行ったとか聞いた覚えがない。
ついでに言えば、あの先輩の名前も聞いた覚えがない。
それはさておきあの先輩も進学先で苦労してたっぽいし、推薦が必ずしも楽ってわけじゃなさそうだ。
やっぱり受験に関しては一般受験入試一発勝負が一番効率よさそうだな。
と、結論づけていると、戸塚がエビシュウマイをもぐもぐしてからはたと膝ひざを打った。
「あ。でも、すごい上う手まい人だったら有名校のセレクション受けたりするかも。あとはスポーツ自己推薦っていうのをやっているところもあるよ」
「セレクション……、聞いたことあるな」
確かカードゲームで勝ち抜いていくと願いが叶かない無夢限幻少女に……いや、それはセレクターだった。
要するにセレクションとは個別で選抜試験を受けるということだったはずだ。
そんなことを言うと、戸塚も頷うなずいた。
が、その表情は徐々に難しい顔になっていく。
「そうそう。でも、そういうの受ける人ってプロとかオリンピックとか目指してるような人たちだろうから……。うちの学校だと葉は山やまくんくらいじゃないかな、受かるとしたら」
「……あいつ、そんなすげぇの？」
「例えばの話っ。実際はもっと厳しいんだろうけどね」
戸塚は誤ご魔ま化かすようにぺろっと舌を出すと、グラウンドのほうへと視線を向けた。
そこは放課後になればサッカー部が練習をしている場所だ。
「葉山くんならスポーツ推薦より、普通の自己推薦のほうが受かるんじゃない？
部長会のとりまとめもやってるし」
自己推薦。
いわゆるＡＯ入試というやつか……。
確か正式名称は「アホでもＯＫ」ＡＯ入試、だったかな？
違うっけ？
まぁ、なんでもいいけど、それもあるわけで、そこまで含めてしまうと受験科目と文理選択の関係性はより薄まる。
「葉は山やま、すげぇな……」
そんななんてことのない、ごく当たり前の感想が漏もれ出た。
「うん。なんでもできるし、優しいしね」
俺自身、葉山隼はや人とのスペックはそれなりには把は握あくしていると思っていたが、部活動というフィルターを通して認識したことはない。
戸と塚つかは同じ運動部部長という立場だからこそ見える姿というのがあるのだろう。
その戸塚がピタと箸はしを止めて困ったように笑う。
「すごいって言えば……あの噂うわさも、すごいね」
「ああ、あれな……」
やはり、当然のことながら戸塚の耳にも入っていたか。
「聞いた時ちょっと意外だなーって思っちゃった。葉山くんが好きなのって三み浦うらさんのことかと思ってたから。夏休みのときにそういう話もしたし……」
戸塚の言うようにあの夏休みの千葉村で葉山が言ったイニシャルは戸塚もその場で聞いている。
そして、三浦も確かにイニシャルはＹだ。
だが、体育のとき、戸と部べはその可能性については一切触れなかった。
葉山グループに属し、二人をよく見てきた戸部だからこそ、それがありえないのだと如によ実じつにわかったのだろう。
──であれば、それは誰を指し示すものであるか。
「八はち幡まん？
どうかした？」
声をかけられて、自分の眉み間けんに力が入っていたことに気づいた。
無理やり眉毛を上下に動かし、ついでに頰ほおも緩める。
「いや、誰なんだろうと思ってな。Ｙがつく奴結構いるし……」
義よし輝てる材ざい木もく座ざとかまさにそうじゃん。
大穴で大和やまととかどうだろう。
なんなら一いつ色しきも名前にＹつけて、「一色わいろは」とかに改名するべきだな。
なんか収しゆう賄わいの容疑かかりそうだな……。
ていうかそれ、イニシャルＷだし。
なんて、馬鹿馬鹿しいことを考えて、わざと思考を外に追いやる。
そんな話をしているうちに昼休み終わりのチャイムが鳴ってしまった。
次の予よ鈴れいまでに教室に戻らないといけない。
いかん、全然食事が済んどらん。
急いでパンを押し込み、ＭＡＸコーヒーで流し込んでいると、小食なためか既に食事を終えていた戸塚がおもむろに立ち上がる。
そして、テニスコートに向かって大きな声をかけた。
「みんな、かいさーん！
また放課後ね！」
それに応えるようにテニス部員たちはラケットを振り返してくると、戸塚もぶんぶん手を振る。
俺はそれを呆ぼう然ぜんと眺めていた。
なんというか、戸塚のこういう活発で積極的な姿というのはあまり見たことがない。
「……似合わない？」
戸と塚つかは俺の存在を思い出したのか、照れたように恥ずかしがってこちらの様子を窺うかがってくる。
「あ、いやそういうわけじゃない、が」
言葉に詰まってしまったのは驚きだけが理由ではなく、単純に、見み惚とれていたからだ。
たぶん今までに見たどんな戸塚の仕草よりも、一番心が揺れた気がする。
「いや、そういう部長っぽいの、知らなかったからな。ちょっと驚いた」
自分の感じたことがなかなかうまく言えず、つい途切れ途切れの言葉になってしまう。
すると、それがおかしかったのか、戸塚は声をあげて笑った。
「八はち幡まんは知らないことばっかりだね」
「ああ。知らんことばっかりだ」
その笑顔につられて俺もつい顔をほころばせると、戸塚はふいっと視線を空にやり、指を折って、何かを数えはじめた。
「テニス部のこととか、スポーツ推薦のこととか」
「ああ、教えてくれてありがとな」
俺が言うと、戸塚は軽い頷うなずきを返して、さらに指を折る。
「それと、……葉は山やまくんの進路とか、あの噂うわさのこととか」
そう言われてしまうと返す言葉もない。
実際、葉は山やまの進路についてはさっぱりわからないままで戸と部べや材ざい木もく座ざにそれとなく聞いてみても大した収穫もない。
例の噂うわさについちゃ、見て見ぬふりをしている始末だ。
何も言えずにいると、沈黙が降りる。
冷たく吹き抜ける風と、校舎から聞こえる喧けん噪そうだけが聞こえてきた。
戸と塚つかは深呼吸するように冬の空気を吸い込むと、最後に残っていた小指を、そっと折り、ぎゅっと拳こぶしを握った。
「あと、……ぼくのこととか」
その言葉が不思議と腑ふに落ちた。
戸塚は風になぶられる髪をそっと手て櫛ぐしで整えると、むんと胸を張って見せる。
それは俺が初めて見る、俺の知らない戸塚だ。
「結構ちゃんとやってるでしょ？
……ちょっと頼りないかもだけど」
少し照れたように笑って言い添える。
それは俺が知ったつもりでいた戸塚彩さい加かの仕草だった。
だから、たぶん、俺は初めて、戸塚彩加という男の子をちゃんと見たのだと思う。
虚飾もなく、過不足もなく。
それでもけして知れてはいないのだろうけど。
でも、だからもっと知りたいと思うのだ。
「……いや、そんなことねぇよ。俺だって頼りにしてる。まだわかんねぇけど、その、だな……。でも、たぶん頼る」
そう言って、俺は立ち上がり、戸塚のほうへ一歩踏み出す。
すると、戸塚ははにかみながらも、力強く頷うなずいた。
きっと戸塚は俺がこうして近づいて行けるようになるのを、ずっと待ってくれていたのだと思う。
こうやって、少しずつ仮面を剝はいで、肉を削そいで、初めて向き合えるのだ。
最初から互いに歯し牙がにもかけないが故ゆえに、どうでもいいほど無関心だからこそ容赦なく暴言を吐けることもあれば、穏やかにゆっくりと甘皮を削ぐように、甘あま嚙がむように、少しずつ溶かしていく関係性もある。
戸塚は天使なんかじゃない。
……小悪魔？
あるいは大天使……。
いや、それとも堕天使？
何でもいい、戸塚は戸塚だ。
⑥颯爽と、雪ノ下陽乃は暗闇に去って行く。
結局、葉は山やまの進路については数日を経ても特にこれといった情報が耳に入ってくることはなく、ただ雑然としたクラスメイトたちの声が聞こえてきただけだった。
傍はたから見た葉山たちも、これまでと変わらない日々を過ごしているようだった。
三み浦うらも、あるいは戸と部べも、その核心めいたものの存在を気にしながら触れないように、それでもけしてあからさまな距離は空あけずにいる。
三浦から受けた相談を解決するための時間はあまり残されてはいない。
進路希望調査票の最終提出日は今月末まで。
その直前にはマラソン大会がある。
それまでに、葉山の進路について、何らかの答えを見つけなければならない。
現状解っていることは、葉山がその進路を誰にも言っていないこと。それくらいだ。
今しばらくは推論するための材料を集めるほかないのだろう。
そうして数日を過ごし、マラソン大会も来週明けに押し迫った放課後。
教室の様子を睥へい睨げいしてから、俺は廊下へと出る。
状況は変わることなく、停滞している。
由ゆ比いヶが浜はまも彼女なりに模索しているのか、葉山たちが部活へ行くまでのわずかな時間も積極的に会話していた。
であれば、今日のところは先に部室へ行っても問題なかろう。俺は教室を出ると、一人、特別棟へと至る廊下を歩く。
と、その先で平ひら塚つか先生が俺を軽く手招いていた。
「これから部活かね？」
「そうか。ちょうどよかった。今、そっちへ行こうと思っていたんだ」
そう言って特別棟のほうを指差すと平塚先生は俺を促うながすようにして先を歩き始める。
どうやら歩きながら話すつもりらしい。
部室に来るつもりだったってことは仕事の話かしら……。
げんなりしつつも、ここで逆らうメリットもなし。おとなしくついていく。
「明日の放課後は空いているか？」
「ええ、一応は」
実際、予定らしい予定もない。
せいぜいが三浦から受けた相談についてくらいだが、それだって、なにか具体的にアクションを起こす予定があるわけでもない。
端的に言って、行き詰まっていた。
周囲の会話に耳を澄ませても（ストーキング）、葉山の行動を注視しても（ストーキング）、葉は山やまと二人になるタイミングを探っても（ストーキング）、ことごとく空振り（ストライク）の連続だった。
進路希望調査票の提出期限を考えれば、スリーアウトどころかゲームセットも時間の問題だ。
俺の答えに満足したのか、それとも最初から俺に予定などないと思っていたのか知らないが、平ひら塚つか先生は淡々と話を進めていく。
「明日、進路相談会があるんだが、ちょっと人手が足らなそうでな……。生徒会も頑張ってくれてはいるんだがね」
なんだ、あいつ遊んでるようでちゃんとやってるんじゃねぇか。
「……で、だ。一いつ色しきからご指名があった。君に仕事を手伝ってほしいんだそうだ」
いろはすのご注文は俺ですか？しかし、仕事と聞いてしまうとまったく心ぴょんぴょんしないんだが……。
「しかし、なんでまた先生にわざわざ……」
一色は無駄に部室に入り浸ってんだから、その時言えばよさそうなもんだ。
「生徒会からの正式発注だからだろう。まぁ、顧問の許可を得に来たあたりは成長しているようだ。どういう腹積もりかは知らんが、自由に使って問題ない人員という意味では君たちは適任だし、理に適かなっている」
うむうむと平塚先生が頷うなずきながら言った。
どうやら先生なりに一色の成長を実感しているらしい。
……いや、これはあれだな、先生を通すことで俺たちに断らせなくさせるという一色の策略だな。
けどまぁ、一色なりに頑張っているならちょっとくらいの手伝いはしてもよかろう。
「まぁ、そういうことなら……。でも進路相談会って何やるんですか？」
「平たく言えば受験対策相談だな。先輩たちに、より具体的な話を聞くものだと思えばいい」
「受験対策って気が早いですね。今の時期からやるなんて……」
「ＨホームＲルームで話しているはずだぞ」
平塚先生がいささかむっとした表情になる。
……そういえば、そんな話をしていた気も。
軽く聞き流しちゃったかな……。あはは……。適当に濁った愛想笑いをして誤ご魔ま化かしていると、平塚先生は仕方ないとばかりにふっと短い息を吐く。
「うちの学校は国際教養科もあるからな。留学志望の子もいるんだ。そういう子たちは早い段階から準備が必要だから、通常の学校よりも早いかもしれないな」
「留学……」なるほど、確かに進路が国内だけとは限らない。
あまり身近な話ではないから想像していなかったが、海外に進学する人間というのもいるのだろう。
うちの学校は国際教養科があるのが特色の一つだ。
そのおかげで留学という選択肢の存在を意識しやすいのかもしれない。
留学かぁ……。すごいなぁ……。俺も一応海外旅行の経験くらいはあるが、向こうで生活するとか考えたことねぇなぁ。少なくとも軽い考えで決められることではないだろう。
となれば、留学志望の人間はかなり前から決めているのかもしれない。
「やっぱりもう決めてる奴、多いんですかね。提出した奴もいるって聞きましたけど……」
「いや、そうでもない。ごく一部だよ。月末までと言ってあるからな。こういうのはギリギリになって提出してくるのが多い。……ああ、でも葉は山やまは出しに来ていたな」
「へぇ……」ここであいつの名前が出たのはラッキーだ。いちいち話を組み立てて聞く手間が省はぶけた。
と、思った矢先、平ひら塚つか先生が俺をじろっと横目で見る。
「教えないぞ、個人情報だからな」
「……べ、べべべべべつにしりたくねぇし」
「まぁ、気持ちはわからんでもない。周囲の人間の志望校は知りたくなるものさ。受験が本格化するまでは楽しい話題でもある」
平塚先生は昔を懐かしむように笑うと、さらに続けた。
「特に葉山や雪ゆきノの下したのような生徒は教師の中でも気にしている人がいるくらいだ。学校の実績にも関係してくるからな」
「はぁ、期待されてんすね……」
「君も、文系の成績だけなら負けてないんだがなぁ……。どうも注目度に差がある」
平塚先生は軽く頰ほおを膨ふくらませ、少し不満げに言うが、それはまぁ、仕方ないことなんじゃないでしょうか。
今まで教師と良好な関係を築けたためしがない。
おかげで、試験の点数はいいのに通知表の成績はいまいちだったりしたもんだ。
なんで中学って騒がしくてやんちゃ（笑）な奴のほうが教師受けいいのかマジで理解できないぜ……。
嫌いやなことを思い出していると、ふと平塚先生が足を止めた。
長い髪をさっと払うと俺にまっすぐな視線を向ける。
「君はどうするんだ？」
「俺は文系ですよ」
即答すると、平塚先生は小さく首を振った。
「違う違う、もっと先のことさ」
「専業主夫」
答えた瞬間ぺしっと頭を叩たたかれた。
平塚先生はやれやれとばかりに腰に手を当てじとっとした視線を俺に向ける。
普段のような威圧的な態度ではなく、それはどこかお姉さんじみていてちょっとむず痒がゆい。
そして、ため息を吐ついた。
「現実を見なさい」
お、俺は現実逃避してるんじゃなくて理想と向き合ってるだけだから……。
なんて言うにはちょっと平ひら塚つか先生の視線が真しん摯しに過ぎた。
俺は頰ほおを搔かきがてら顔を逸そらして答える。
「まだ決めてないっす。それに、専門的な職に就つくわけでも研究職やりたいわけでもないんで文系で問題ないですし」
「何か興味があることとかないのか？」
「興味があることなら趣味にしますよ。好きなことを仕事になんて、人生そのものが辛つらくなりそうだし」
人生は辛い！って『人生』のＣＭで言ってた気がする。
人生は難しいですこんちくしょうという感じです。
「……比ひ企き谷がやらしいな。まぁ、君の言うことも一理ある。実際、学部選びが将来に大きく影響するかといえば、大半の人間はそうではない」
平塚先生は腕組みをすると、窓の外に目をやった。
「理科系の大学から出版社へ行った奴もいるし、社会学系でそのままエンタメへ就職した奴もいる。語学大学に進んで世界を放浪してる者だっている。法学部に進んだ人間が全員弁護士や検事になるわけでもあるまい。私だって別に教育学部に進んだわけでもない。まぁ、医者や弁護士、研究職なんかはその限りではないが……」
「ああ。あと薬剤師とか……」
言うと、平塚先生が首しゆ肯こうする。
確かに学部と将来の職業が直結しているわけではない。
俺の親父もなんだかよくわからない学部を卒業してなんだかよくわからない仕事をしているはずだ。
それ直結してんな……。
文系、理系という区分けもざっくりしすぎているし、今は学際的な視点がどうのとか言って、企業側もあえて違う系統の人材を望んだりもするらしい。
結局は本人の資質なり能力なりに依よるところが大きいのだろう。
例えば、コミュニケーション能力とかコミュニケーション能力とか、あとコミュニケーション能力とかそういうコミュニケーション能力が社会においては必要とされるはず。
いやだなぁ、就活とか考えたくねぇなぁ。
「だがまぁ、それでも、教師としては言っておかないとな……」そう言って、平塚先生はぽんと俺の肩を叩たたいた。
「将来のすべてを今決める必要はないよ。その気になれば編入も転部も仮面浪人もありだ。転職だってあるしな。これは数ある選択の機会の一つでしかない」
「なるほど」
きっと幾度となく自身の道を決めるチャンスは存在するのだ。進学にしろ就職にしろ。
ということはつまり、結婚も選択の機会の一つですね！
そんな機会があるかはちょっとわかりませんけど！俺も先生も！
だが、それはあくまで選び直すチャンスがあるというだけだ。
必ずしも失敗を取り返せるという保証があるわけじゃない。
なんだったら更なる失敗をし、傷を広げる結果になることだってままあるだろう。
「……でも、最初の選択ミスるとやばくないですか」
「うむ。だから教師がしてやれるのは選択肢を増やすこと。……そして、選択肢を削ってやることだ」
「削っていいんですかね……」
聞くと平ひら塚つか先生は少し難しそうな顔をした。
「無論、最後に決めるのはそいつだ。我われ々われはアドバイスするのが限界さ。さしあたっては……、君は早々に専業主夫の夢を捨てなさい」
ああ、削られてしまった……。
俺の選択肢……。
やがて、長い廊下が終わり、階段へと差し掛かった。
俺はこのまま上がるつもりでいたが、平塚先生は角を曲がろうとする。
どうやら部室までついてくる気はないらしい。
一いつ色しきからの依頼を伝えたことで用は終わったということなのだろう。
平塚先生は軽く手を上げて俺から離れ歩き始める。
俺はそれに軽い会え釈しやくで返す。
と、平塚先生が足を止め、首をこちらに巡らせた。
「……もし、大学で教職をとれるようならとっておいたらどうだ？
案外、君は向いてるかもしれないぞ」
「絶対嫌いやですよ、教師なんて。こんな生徒の相手もしなきゃならないし」
肩を竦すくめて答えると平塚先生が苦笑する。
「確かに。それは私も同感だな」
……よく言う、こんだけ面倒見ておいて。
俺はもう一度会釈をし、平塚先生を見送った。
×××
部室の扉を開くと、ちょうど雪ゆきノの下したと目が合った。
膝ひざにはブランケットを掛け、お気に入りらしい猫柄のブックカバーをした文庫本を持ちながら、けれど、視線は扉へと注がれていた。
由ゆ比いヶが浜はまはまだ来ていないらしく、雪ノ下一人のようだ。
軽く微ほほ笑えみかけてくる。「こんにちは」
「うす」
返事をすると、雪ノ下はぱたと本を閉じると立ち上がる。そして、いつも通りお茶の準備を始めた。
お湯を沸わかす間にティーカップと湯呑のみを出しながら俺に声をかけてくる。
「今日は、少し遅かったわね」
「なんか平ひら塚つか先生に頼まれごとされてな……」
ポットに茶葉を準備して、雪ゆきノの下したが首を捻ひねる。
「頼まれごと？」
「明日進路相談会があるとかで、生徒会が人手が欲しいんだと」
「そう。生徒会が……。では予定を空あけておくわ」
「ああ。……いや、俺だけでも別にいいんだが」
あんまりこともなげに言うので、つい普通に返事をしてしまった。
指名を受けたのは俺だけなことを考えると、たぶん椅い子す並べたりとかそうした単純労働がメインになるのだろう。
雪ノ下たちの手を煩わずらわせる必要はなさそうだ。
言ったものの、雪ノ下は特に悩むでもなく即答した。
「別に構わないわ。……他に何かすることがあるわけでもないから」「まぁ、それはなぁ……」
俺も手詰まりだが、雪ノ下もまた何かこれといった手立てがあるわけではない。
三み浦うらにあれだけ言ってしまった手前、どうにも決まりが悪いがこれが現状だ。
まだしも何かしていたほうが気分は楽かもしれない。
それきり二人して無言で湯沸わかしポットにじっと視線を注ぎ、お湯が沸くのを待っていると、扉が勢いよく開け放たれた。
「やっはろー！」「はろはろ～」
特徴的な挨あい拶さつには覚えがある。
まず、由ゆ比いヶが浜はま。
そして、続いて部室に入ってきたのは海え老び名なさんだった。
「こんにちは、海老名さん」
「どうも、お正月ぶり～」
雪ノ下がどうぞと椅子を勧めると、海老名さんもそれに礼を言って座る。
雪ノ下が来客分のお茶も準備している間、俺は由比ヶ浜に、なーんでこの人が来たのかしら……、と説明を求める視線を向けた。
それに由比ヶ浜が頷うなずきを返してくる。
「ほら、隼はや人とくんの進路についてなんか知ってそうな人に聞いてみようって話だったじゃん？」
「ああ」「で、姫ひ菜なにも相談してて、せっかくならみんなで考えたほうがいいかなって。ね、姫菜？」
「お役に立てればいいんだけどねぇ」
由比ヶ浜に話を振られ、海老名さんは自信なさげに頷く。
まぁ、悪くない選択だ。
海老名さんは葉は山やま、三浦との関係性でいえば充分に近しい場所にいる。
俺単独、あるいは雪ノ下単独では話が聞きづらい相手だが、由比ヶ浜を介すればそれも可能になる。
それに、海え老び名なさんは腐女子の皮こそ被かぶっちゃいるが、その中身には得体の知れない部分がある。
正解には至らずとも、なんらかのヒントには繫つながるかもしれない。
だが、海老名さんはその表情を曇らせていた。
ついでに雪ゆきノの下したから受け取った紅茶のせいで眼鏡めがねも曇らせていた。
「隼はや人とくんの進路ねぇ……。って言っても、わたしも特に聞いてるわけじゃないんだよね。それに、隼人くんどっちの教科も得意だから何とも言えないかも」
「あー、やっぱ。だよねぇ……」
由ゆ比いヶが浜はまがかくっと肩を落として同意する。
まぁ、俺みたいにかたよった成績じゃない限り、学業面から進路絞るのは難しそうだな。
苦手なものを回避するという考え方は消極的なのかもしれないが、俺には合っている。
が、まぁ、必ずしもそれがすべての人に当てはまるわけではない。
俺は頰ほお杖づえつきながらそっとため息を吐つく。
海老名さんはなおも考えていたが、何か思いついたようで口を開いた。
「あ、だけど、職種についてはなんか言ってたかな」
「え、なになに？
そんなの言ってたっけ？」
由比ヶ浜に尋たずねられると海老名さんはこくりと頷うなずく。
「ずいぶん前のことだけど職場見学の時ね、マスコミとか外資系とか言ってたかなー？」
「ああ、確かに言ってたかも」
由比ヶ浜がぽんと手を打つ。
言われてみりゃ確かあの時そんな話をしていたような気がしないでもない。
だが、マスコミにしろ外資系にしろざっくり過ぎる。マスコミったって別に文系だから行きやすいわけでもないだろうし、外資系と一口に言っても業種は多た岐きにわたる。
こっから逆算しようってのも無理な話だろう。
「けれど、単なる興味本位ということもあるわ。それを根拠にするのはちょっと弱いわね」
雪ノ下が顎あごに手をやりながらそう言った。まったくもってその通りだ。
実際職場見学の時は全然関係ないＩＴ技術系に見学行ったし。
が、そのことは海老名さんも承知のことらしい。
「うん、わたしもそれは思う。それに……」
と、海老名さんは一旦そこで言葉を切った。
視線は部室の片隅に向けられ、この部屋の誰のことも見てはいない。
「それに？」
続きを由比ヶ浜に促うながされて、海老名さんは軽く頭を振る。
「それに、あの時は結局みんな同じとこ行ったし、参考になんないよねーって思って！」
「あー、だねー」
海え老び名なさんが言葉尻を調子っぱずれに上げて言うと、由ゆ比いヶが浜はまはうんうん頷うなずいているが、俺は頷けずにいた。
今、海老名さんは、本当は何を言おうとしたのだろうか。
雪ゆきノの下したは脚を組み替えると、海老名さんにさらに質問をした。
「他には何か言っていなかった？」
「それらしいことは特に記憶にないけど……」
海老名さんも記憶を探るように首を捻ひねっていたが、その視線をくいっと俺に向ける。
「っていうかそういう細かいことなら、ヒキタニくんのほうがわかるんじゃない？」
「あ？俺？」
予想外の方向から言われ、思わず自分で自分を指差してしまった。
「確かに、ヒッキーよく見……」
由比ヶ浜の言葉を、海老名さんが勢いよく立ち上がって遮さえぎった。
「ほら！ホモ特有の視線会話とかさ！はやはちだよ！」
「ねぇよ、ねぇ」
なんだよ、ホモ特有の視線会話って。
ニュータイプ気取りかよ。その女ァーッ！
腐女子をやるなんてやめなさいよー！
「そういう冗談やめてくれ」「あ、あはは……」「はぁ……」
由比ヶ浜が苦笑し、雪ノ下は頭痛を抑おさえるようにこめかみに手を当ててため息を吐ついた。
海老名さんは相変わらずぐ腐ふ腐ふ腐ふと恐ろし気な笑い声を漏もらしていたが、不意に眼鏡めがねのフレームを指で押し上げた。
レンズに光が反射してその視線の行く先が分からなくなる。
「……まぁ、まるっきりの冗談ってわけでもないけど」
小さな声でぽしょりと言い添えられた言葉、ともすればそれは聞き逃してしまいそうなほどにか細かった。
その真意を問うより先に、海老名さんはがたと椅い子すを動かすと前のめりになる。
「まぁまぁ、ぜひはやはちの可能性についてわたしと熱く語ろうよ！」
「嫌いやだよ、絶対……」
「それは残念。じゃ、わたしはそろそろお暇いとましよかなっと。じゃ、またね。結ゆ衣い、雪ノ下さん」
言うと、海老名さんは立ち上がり、部室の扉へと向かう。
「あ、うん。ありがとー」
「また何かあったら教えてもらえると嬉うれしいわ」
「うん、じゃあね」
二人からかけられた言葉に手を振りながら答えると、海老名さんは部室を後にした。
その扉をしばし見てから、俺はひとつため息を吐いた。
「見当つけるにはもう少しかかりそうだな」
「そうね」
雪ゆきノの下したは頷うなずくと冷めてしまった紅茶に手を伸ばす。
由ゆ比いヶが浜はまも片手でマグカップを持ちながらもう片方の手で携帯をいじっていた。
「……ちょっとトイレ行ってくるわ」
一言告げて、俺は部室を出る。
海え老び名なさんが奉仕部の部室を去ってからまだあまり時間は経っていない。
さほど遠くへは行っていないだろう。
もう少し詳しい話を、否いな、あの言葉の意図を聞いておきたかった。
なにより、俺にだけ別れの挨あい拶さつをしなかったのは、彼女自身、まだ話すことがあると思っていたからではないだろうか。
もしくは、単純に俺のことを忘れているか。
後者の場合だとそれはそれでちょっといじめっぽいんですけど？
見えない存在とかアナザーなら誰か死んでる。
そんなことを考えながら、角を曲がると、果たしてその先で海老名さんがゆっくりゆっくり歩いていた。
俺の急ぎ足な足音が廊下に響くと、海老名さんが振り返る。
「あのさ、あんまり意味ないと思うよ」
そして、開口一番そう言った。
それはまるで俺が追いかけてくるのを予期していたかのような口ぶりだ。「何が」
「こうやって探るの。隼はや人とくん、簡単にボロ出したりしないから」
立ち止まり、じっと、レンズ越しの視線が向けられる。
その冷たい眼まな差ざしは常の海老名さんの表情とは趣おもむきを異にする。
あるいは、この硬質さこそが彼女の本質なのかもしれない。
それは修学旅行の一件でも感じたことだ。
俺は軽く肩を竦すくめてその瞳ひとみから目を逸そらす。
「……だろうな。でも、三み浦うらにでかい口きいちゃった以上やらんわけにもいかんのよ」
「ふーん……」それきり言葉が消え失せる。
俺と海老名さんの他には誰もいない廊下だ。
お互い黙るとしんと静まり返り、ただ風が窓を打つ音だけがした。
気まずい沈黙の中に突っ立ち、頭をがりがり搔かいていると、海老名さんに聞いておきたいことを思いついた。
一つ咳せき払いをしてから口を開く。
「逆に聞きたいんだけど、そっちはそれでいいのか？」
「何が？」
「いや、これってどう転んでも今までと同じってわけにはいかないってことで」
「そうはならないよ」
俺の声を遮さえぎって海老名さんが即答した。
「隼はや人とくんはきっとうまく避けるし、優ゆ美み子こもそれはわかってると思う。このクラス替えが理由で決定的に瓦が解かいするってこともないんじゃないかなぁ」
言葉の端々こそ曖あい昧まいにぼかされているが、その声には確信に似た響きがある。
「なるほど。えらく信用してるんだな」
「そういうことでもないけど……。隼人くんは誰も傷つけない方法を選んでくれるんじゃないかなって思ってるだけ。信用っていうより、勝手な願望だよ」
海え老び名なさんはぺろっと舌を出して笑う。
おそらく、以前までの俺であれば、海老名さんの言葉に疑問なんて抱かなかったに違いない。
葉は山やま隼人とはそういう人間であると、どこかで決めつけていたと思う。
ただ、今は違う。
明確な、形のあるものではないけれど、それでも何かもやもやとした違和感が奥底で蟠わだかまっていた。
だから、聞いてみたくなる。
「なぁ、なんでそう思うんだ？」
「……みんなの期待に応えてくれるのが、隼人くんだから」
海老名さんは俺から視線を逸そらしてもう一度笑った。
そこには可愛かわいらしさなどまるでなく、口の端はがわずかに上げられただけの、冷たい表情。
それを間近で見てしまったせいで、返そうと思った言葉が出てこない。
わずかに生まれた沈黙の間に、海老名さんはひょいっと俺から一歩距離を取ると小さく手を上げた。
「じゃ、わたし、そろそろ帰るね」「あ、ああ……」
なんとか声を出すと、俺は遠ざかる海老名さんの背中を見送った。
未だ正解らしい正解にはたどり着いていない。
ただ、奇妙な違和感がそこにはある。
その正体を考えながら、俺は部室へと引き返した。
ふと、廊下の窓から空を見上げると、朱と藍あいとが入り混じったぼんやり薄暗い冬の空がある。
この空はやがて真っ暗になるのだろう。
考えるまでもなく、ごく当たり前のように、誰の期待を裏切ることなく。
×××
海老名さんの来訪を得て以降、誰が来るでもなく部活は終了の時刻を迎えて、俺は帰宅の途についた。
玄関で「ただいま」と帰宅を告げても答える声はない。
社畜二人がこんな時間に帰ってきているはずもなく、小こ町まちも塾に行ってるか自分の部屋にいるかしているのだろう。
階段を上がり、真っ暗なリビングに入って照明のスイッチをつけた。
ぽちっとな。パッと明かりがつく。
すると、誰もいないと思っていた部屋にぼうっと人影が浮かび上がる。
「っ！びっくりしたぁ……」
よくよく見てみれば、テーブルで頰ほお杖づえをついてぼーっとしている小こ町まちだった。
俺の情けない声で気づいたのか、小町は我われに返ってこちらに振り向くと、にこっと笑顔を作る。
「……あ、お兄ちゃん。おかえり」
「お、おう、ただいま……」
俺はコートと鞄かばんをソファに投げて、エアコンをつける。
どうやら小町は長い時間そうしてぼーっとしていたらしい。
リビングはすっかり冷え込んでいる。「どうした、小町」
ソファに座ってから聞くと、小町はいやぁと照れ笑いのようなものを浮かべてから、わざとらしくがくっとテーブルに突っ伏した。
「も、もう小町、ほんと無理……」
めそめそした口調でそんなことを言いながら、小町は頭を抱かかえ始めた。
「ううっ……きっと小町はこの受験失敗をきっかけに転落人生を辿たどるんだ……。比ひ企き谷がやさんのお子さんは二人そろって引きこもりらしいわよっフフフってご近所さんに笑われるんだ……、きっとろくな人生歩まないんだー！」
「いや、俺は引きこもりじゃないけど……」
俺の指摘などまるで聞かず、小町はぐわぁーっと髪をかき乱し、またぱたりとテーブルに倒れ込む。
まーた始まったよ、この子は……。年末の時と同じ状態になっている。
まぁ、マリッジブルーとかマタニティブルーとかあるし、あと、テイルブルーっていうのもある。
さしずめ、小町は受験ブルーといったところか。
他にも点数レッドとか社畜ブラックとかいそうだな、その戦隊もの。
嫌いやな戦隊だなぁ。ともあれ、小町の対応ならだいたい把は握あくしている。
「気分転換したらどうだ。なんか楽しいこと考えたりとか」
お兄ちゃんマニュアルに沿ってそう言ったのだが、小町からの反応はなかった。
前はすぐに食いついてきたのに……。不思議に思い、ソファに寄りかかるようにして小町のほうを振り返ると、小町は背中を丸めて少し口を尖とがらせていた。
テーブルの上の手は弱々しく拳こぶしを握っている。
「……楽しい気分になんかなんないよ」
その声にはさっきまでの冗談みたいな色はなかった。
どこか拗すねたような言い方がまだ小さかった頃の小町の姿を連想させる。
「なんか、あったのか？」
「何も」
答えた小こ町まちの声はそっけない。
けれど、その言葉の少なさが却かえって、何か言いたげなのだと伝えてくる。俺はただ黙って言葉の続きを待った。
たっぷり一分ほど経っただろうか。
壁に掛けてある時計の秒針以外は、外を走る自動車くらいしか音を立てるものがない。
やがて、小町は諦あきらめたように深いため息を吐つく。
「……なんかさー、休憩してても寝る前とかでもご飯食べてても、あれやってないとかこれできてないとかそんなのばっかり考えるの」
ぽつりぽつりと小町は言葉を紡つむぐ。
その間も小町は俺のほうを見ることはなく、ただ軽く握った自分の手を見ている。
「間に合わなかったらどうしようとかさ、……落ちたら、どうしよう、とか」
ぎゅっと、その拳こぶしが強く握りしめられた。
俺はそれをほぐすように、なるべくゆっくりと語りかけた。
「そんなに心配することねぇよ。実際、私立のほうは受かってるんだし」
「別にそこ行きたくないもん」
ふいっと小町が顔を反対側に向ける。
そうされてしまうと表情は窺うかがい知ることができない。
そして、途切れ途切れの声が聞こえてきた。
「行きたくないとこに高いお金払うとか、バカみたいだし、……お父さんにも悪いよ」
うちは両親共働きでそれなりには余裕がある。
正直、私立高校の学費くらいは見込んでいると思う。
だが、おそらく小町が言いたいことはお金ではないのだろう。
しかし、お父さんに悪い、か。
普段あんだけ煙けむたがってる割りにこういう時はちゃんと名前が出てくる。
小町とて、別に本心で親父のことを嫌っているわけではないのだろう。
今は、受験で追い詰められているがために、いつもは隠している本音に近い部分がぽろりと零こぼれ落ちてきているのだ。
「それに落ちたとか、そういうの、言われるのも嫌いやだし……」
声が震ふるえていた。
小町は明るくて、いつも笑顔で、出来のいい妹だ。
家のことはもちろん、兄のことだって気にかけてくれている。
たぶん学校でもそうやって明るく振る舞っているに違いない。
だが、冬休みの時は確かに友人と距離を取ろうとしていた。
そこには俺では計り知れない人間関係の軋あつ轢れきや重圧があったのだろう。
明るければ明るいほど、その輝きが失われたときの落差は大きくなる。
既に、私立高校の合格発表は出始めていて、クラスメイトの合否が教室内の話題に上がることも多いはずだ。
普段ならなんてことのない些さ細さいな言葉の刺とげも、心臓を穿うがつ槍やりの穂先となるだろう。
だから、人から、現実から、距離を取りたがる。
小こ町まちの切れ切れの言葉が途絶えると、代わりにすんと鼻を鳴らすような吐息が聞こえてきた。
俺はソファから立ち上がると、小町の向かいに座る。
「まぁ、高校受験は確かに大事だ。ここでやらかすと結構差がつくし、なんだか中学の友達にも顔は合わせづらい」
「うん……」小町はあまり納得していないような声こわ音ねで返事をする。
こんなこと、学校でだって塾でだって、それこそ親だって言ってることかもしれない。
だが、あえて俺は続ける。
「でも、大学受験はもっと大事だし、就活はたぶんもっともっと大事だ。そして、たぶんそのたびに友達は減るし、なによりそこでやらかすと大変なことになる」
「う、うん……」
戸惑い交じりの声に、俺は充分な確信を込めて答える。
「でも、大丈夫だ」
言うと、小町は顔を上げた。
目元は少し濡ぬれていて、表情は少し驚いているようだった。
そういう顔をされると、小さかった頃のことを思い出して、つい笑ってしまう。
「逆に言やぁ、最後の帳尻さえ合わせればいいんだからな。野球のプレーオフと一緒だ。高校や大学でいいとこ行くのはシーズンで一位だった時にもらえるアドバンテージと似たようなもんだ。有利に働くがそれですべてが決まるわけじゃない」
かつて、シーズン三位ながらその後のポストシーズンの短期決戦で勝ち上がり、果ては日本一の栄光まで摑つかんだチームがあった。
何が起こるかわからんのだ。
それ以前のプレーオフの時のように、負けているときに代打が打ったボテボテのサードゴロが内野安打になりチャンスメイクに繫つながるかもしれない。
人生と野球は筋書きのないドラマなのだ。
そんなことを熱く語ろうと思ったのだが、小町はあまり野球に興味がないらしく、途中から聞いているんだかいないんだか、返事もせずに、顔だけこっちへ向けている。
うーん、俺のお兄ちゃんレーダーによると、どうも小町が求めているのはこういう話じゃないらしい。
他に何を言うべきかいまいちよくわからず、俺はがりがり頭を搔かいてとりあえず浮かんだことを口にした。
「まぁ、なんだ。……いざとなったらお前一人くらい俺がどうにかしてやるよ」
「お兄ちゃん……」
「一人養うのも二人養うのも変わらん。親には俺が頼み込んでやる」
「そこは働くって言ってほしかったよ……」
言いながら小町は目元をそっと拭ぬぐって、笑った。
「それは俺にとって最後の手段だな。……けど、自分で言うのもなんだが、お前のお兄ちゃんはそれなりに優秀だ。たいていのことはやってのける。……だから、安心しろ」
そっと小こ町まちの頭に手を伸ばし、ぽんと軽く叩たたいて、髪の毛をぐしぐしと撫なでまわす。
「あのね、お兄ちゃん。小町、お兄ちゃん見てると……」
小町は俺の手に自分の手を重ねて、まだ少し潤うるんだ瞳ひとみで俺の目を見た。
言葉をいったん切ると、脱力したように息を吐く。
「悩んでるの、馬鹿馬鹿しくなってくるよ……」
そして、ぺしっと俺の手を払いのけた。
「……そいつはよかった」
この妹、ちょっと優しくするとこれだよ……。
いや、そういうとこも可愛かわいいんだけどね？
うーん、でも、お兄ちゃんの期待した可愛さとは少し違うんですよねー……。
「はぁ、やめやめ。さ、勉強しよーっと」
小町はすっかりいつも通りの様子でがたっと椅い子すを鳴らして立ち上がると、そうそうにリビングを出ていこうとした。
だが、ドアノブに手を掛けたところでぴたと立ち止まる。
「ありがとね」
ぽつりと言って、さっとリビングを出ると勢いよくドアを閉める。
ドア越しにぱたぱたと、いつもより忙せわしないスリッパの音だけが聞こえてきた。
×××翌日の放課後、俺と雪ゆきノの下した、由ゆ比いヶが浜はまは会議室の前に来ていた。
昨日平ひら塚つか先生に頼まれた生徒会の手伝い、進路相談会の準備のためだ。
俺だけで充分だという話はしたものの、結局他にやることがない、という結論に至り、三人でさくっと終わらせよう！
という流れになっていた。
この会議室に来るのも文化祭、いや体育祭の準備の時以来である。
扉に手を掛けると既に会議室の鍵かぎは開いていた。
おそらく一いつ色しきたち生徒会が先に来ているのだろう。
ノックすると、どーぞーと間延びした声が聞こえてきた。
扉を開けると窓際にいた一色が振り返る。
「あ、先輩！」おっそーい！とばかりにぱたぱたと駆け寄ってぐいと袖そでを摑つかもうとしてくる。
が、俺の後ろに二人の姿を見つけると一色はしずしずと一礼した。
「と、お二人もありがとうございますー」「やっはろー！いろはちゃん」
「何をすればいいかしら？」
その礼に由ゆ比いヶが浜はまは気さくに答え、雪ゆきノの下したは会議室内を見渡す。
つられて俺も会議室内に目をやると、どうやらまだデフォルトの状態らしい。
細長い口の字に机が置かれ、椅い子すは整然と並んでいる。
「進路相談会の準備なんでちょっと並べ直さないといけないんですよー。ついでにわたしたち生徒会はその立ち会いというか、適宜サポート、みたいな感じです」
「はぁ、なかなか長丁場になりそうだな」
言うと、一いつ色しきががくっと肩を落とす。
「そうなんですよー。これも生徒会の仕事らしくて……。ほんとガチで雑用ばっかなんですけど……」
「いや、生徒会ってそういうもんだろ……」
「聞いてないです……。はぁ、誰かさんが会長になれって言わなければなぁ……」
ちらっ、ちらちらちらっと一色がわざとらしく俺に視線を向けてくる。
「鬱うつ陶とうしい……。けど、そう言ってる割りにちゃんとやってるじゃねぇか」
「……ま、まぁ、仕事ですから」
一色は居い心ごこ地ち悪そうに身をよじると、俺からふいっと顔を背そむけてしまう。
そして、咳せき払いを一つすると手元のプリントをばっさばっさとはためかせた。
「と、とりあえず！椅子と机移動させてパーテーションで個別ブースをざっくり六つ作ってください。先輩と副会長は重いものお願いしますね」
かしこま！と心中で横ピース☆を決めながら頷うなずくと、一色もこくりと頷き返して、今度は雪ノ下たちへと視線をやった。「で、女子の皆さんは椅子お願いします。椅子はチューター側に一つと相談側に二つ。手が空いたらチューター用にお茶の準備を」一色がプリントを見つつ、さらに指示を出す。
意外なくらいてきぱきしていてなかなか堂に入っている。
その指示におさげ三つ編みメガネの書記ちゃんがうんと頷く。
一方で、首を捻ひねっている奴もいた。
もちろん由比ヶ浜である。
「ちゅーた？……ねずみ？」
「ペットの名前じゃねぇぞ……」
ニャン太とかハム蔵とか海え老び蔵ぞうとか喜き久く蔵ぞうとかそういうことじゃねぇから。
なんと説明したものかと思っていると、雪ノ下がずいっと一歩前に出る。
「チューター、助言や学習指導の補佐をする人ね。この場合だと、相談を受ける人といった感じかしら」
「はい、先生方の他に卒業生とか推薦で決まってる三年生に来てもらってます」
「卒業生……」
そう聞いて雪ノ下が顔をしかめる。
偶然だな、俺もたぶん今全く同じ想像をしてると思うぞ。
得てして嫌いやな予感ほどよく当たるものだ。
「じゃあ、わたし、チューター役の人、呼びに行かないといけないので後は副会長、よろしくです」
そう言うと、一いつ色しきは会議室を後にする。
残された俺たちは副会長の指示のもと、準備を進めていくことにした。
パーテーションを副会長と運び込んでいると、副会長が申し訳なさそうに口を開く。
「悪い、助かった。会場設営だけ人手が欲しかったんだ」
「あー、別にいいよ。やること決まってるならマシだ」
以前、クリスマスイベントの時には、やることすら決まっていなくてひどい目に遭った。
あの時に比べればずいぶんと状況はよくなったように思う。
一色のモチベーションも、生徒会のぎこちなさも。
そして、俺たちの関係性も。
きっかけは何でもよくて、こうやって少しずつ、重たいものを一緒に運んで行けるならあり方を変えてゆけるのだ。
机を移動させ、パーテーションを並べ、あとは女子側の作業がちょっぴり残っているくらいだ。
手際よく進めたおかげか、開始予定時間までまだ余裕がある。
と、一足先にやってきてしまったのか、会議室の入り口で中を窺うかがいうろちょろしている人影を見つけた。
扉の前を行ったり来たりするたびに、見覚えのあるポニーテールが揺れている。
確か、名前はホンダ、いや、スズキ……あるいはヤマハ？
なんかバイクっぽかったはずなんだよな。あのちょっと不良っぽい見た目がもうもろバイクって感じ。
バイクバイク……、バイク、川かわ崎さき、バイク？
うん、たぶん川崎で合ってるはず。
入っていいかどうか悩んでいる様子なので川崎に声をかけることにした。
「なぁ、もうちょいかかりそうなんだが」
「……そ」川崎は俺に声をかけられるとびくっと身を固くする。
返ってくる言葉もずいぶんと短くそっけないものだった。
こいつ、いつもこんな感じなんだよな……。
しかし、ただ立ちっぱなしで待ちぼうけというのもわざわざ来てもらった人に対して申し訳ない。
会場設営が終わるまでの時間つぶしの相手をしてやることにした。
「つーか、進路相談とか来るんだな」
「い、一応……」
答える川崎の態度はどこかへどもどした感じだ。
こういう反応する時は普通の女の子って感じなんだけどな。怖い雰囲気とは裏腹に進路相談とかにはちゃんと来るあたり、いい子っぽくて、そういう部分はおじさんなかなか好印象だよ、うん。せっかくだ。
川崎にも進路について聞いてみるか。
参考になるかどうかはわからんが。
「そういや、進路どうすんだ？」
「は？あたし？
あたしは……国公立文系、とかだと思ってるけど」
「こまけぇのに曖あい昧まいだな……」
志望校を決める一歩手前くらいまで固まっていそうな割りに、言葉尻はなんとも頼りない。
言うと、川かわ崎さきは半眼で俺を見る。
「なんか文句あんの？」
「ないです。ないですよ？」
思わず敬語になってしまった。
ちょっとピリつくのどうにかなんないかなー……。
別に俺が文句とかあるわけないじゃないですか。そういうリアルモンクみたいなオーラだすのやめてほしい。
ばくれつけんくらいなら撃てそうだし、この人……。
「でも決めてるなら来なくても良かったんじゃねぇの」
「……成績微妙だから、その辺聞こうと思っただけ」
端的な言葉ながら、そこから自信のなさがうかがえる。
どうやら国公立志望というのは揺るがないらしい。
ああ、そうか。
こいつんち兄弟多かったんだったな。
各ご家庭にはそれぞれの事情というものがあるのだ。
どの家にだって、事情はある。
たぶん、それは葉は山やまも雪ゆきノの下したも同じことだ。
それが川崎の場合、兄弟が多いということなのだろう。
先々のことまで考えての国公立志望というわけだ。
川崎の下の妹なんてまだ保育園児だし。
国公立に行っておくに越したことはない。
いいお姉ちゃんだよ、ほんと。どこかのお姉さまとは大違いですね……。
「そういや妹、元気か？
えーと、みーちゃん？」
「は？誰それ」
川崎が思いっきり俺を睨にらんできた。
ちょ、ちょっと名前間違えただけじゃん……。
このシスコンめ……。しかし、なんだったっけな、名前。
……はーちゃん？は俺のことをそう呼んでたはずだ。
八はち幡まんだからはーちゃんな。じゃあ、かーちゃん？
……はママンのことだな。
いくつか類推していると、聞き覚えのある名前にたどり着き、はたと手を打つ。
「あ、さーちゃんだ」
瞬間、沈黙が降りた。
そして、我われに返った川崎がざっと一歩引いた。
そして顔を真っ赤にしてがーっと言い募つのる。「はぁ!?なんであんたにさーちゃんって呼ばれっ、そんな筋合いないんだけど」
「あ、そーか。沙さ希きか」
だから、こいつさーちゃんって呼ばれてんだな。納得。
が、川崎にはまったくご納得いただけていないようで、川崎はさらにもう一歩引いた。
「は、はぁ!?」
はぁはぁはぁうっせーな、寺生まれのＴさんかお前は。川崎だからＫさんかな？あ、けーちゃんだ。
「けーちゃんな、けーちゃん。思い出した」
言うと、川かわ崎さきがじろりと俺に鋭い視線を向けてくる。
「次、忘れたら殴なぐるから」「お、おう……」
言えない……、妹の名前どころか川なんとかさんの名前も結構曖あい昧まいだなんて言えない……。
しかし、妹の話は川崎をいくらか軟化させるらしく、ついさっきとは打って変わって川崎は淑しとやかな優しい声こわ音ねで話し始める。
「また、その、何かで会ったらでいいんだけど……、けーちゃ、……京けい華かの相手してやって」
「ん、ああ。まぁ、そんな機会なさそうだが。会えばな」
「うん……」
控えめな返事に俺も頷うなずきを返すと、がちゃと会議室の扉が開き、由ゆ比いヶが浜はまが顔を出した。
「ヒッキー、準備終わったよ」と、由比ヶ浜が川崎の存在に気づいて「おー」と声をあげて手を振った。
川崎は川崎で会え釈しやくなのかなんなのか、こくっと頭を下げる。
「進路相談？
はいってはいって！」由比ヶ浜がそう言って、川崎を招き入れた。
俺はそれを見送りつつ、会議室の扉を全開にする。
こうしておけば後から来る他の生徒も入りやすかろう。
ドアストッパーをかけようとしゃがみこむと、上から声が振ってきた。
「ねぇ、そういえば聞いてないんだけど。……あんたの進路」
振り返ると、川崎が首だけこっちに向けている。
「俺は私立文系」
「ふーん、文系なんだ」
興味なさげにそう言うと、川崎は由比ヶ浜の手招く方へ歩いて行った。
……ま、同じ文系だ。
もし来年同じクラスになったりしたら、妹とまた顔を合わせることもあるかもしれない。
そしたら相手してやるか。×××
川崎がやってきてからは、他の生徒もちらほらやってくるようになった。
ちらと時計に目をやると、開始予定時間まではもう少しだ。
開け放した扉の向こう、廊下からがやがやとした話し声が聞こえる。
傍かたわらに立っていた雪ゆきノの下したがそっと耳をそばだてた。
由比ヶ浜もてこてここちらへやってきて、廊下側へと不思議そうな視線を送っていた。
俺もこの声に聞き覚えがある。
果たして、その声の主は横に一いつ色しきいろはを伴ともなって会議室へ入ってきた。
予想に違たがわず、雪ゆきノの下した陽はる乃のだった。
その後ろにはめぐり先輩もついてきている。
陽乃さんは俺を見つけると気安く手を振ってくる。
「お、比ひ企き谷がやくんじゃーん。ひゃっはろー！」
「ども」
軽く頭を下げると、陽乃さんは満足げに微ほほ笑えみ、その眼まな差ざしを雪ノ下へと向ける。
雪ノ下はそれを敢かん然ぜんと受け止め、二人の視線が交錯した。
「……姉さん」
「雪ゆき乃のちゃんも来てたんだ。よしよし、今日はお姉ちゃんがいろいろ相談に乗ってあげよう」
茶化すようにそう言うと、雪ノ下がぴくと眉まゆ根ねを寄せる。
一触即発の空気……。
だからさ、君たち、そういうのお家うちでやんなさいよ……。
その危険な雰囲気をいち早く察して、由ゆ比いヶが浜はまが雪ノ下の横に並び、陽乃さんに話しかける。
「あ、やっぱり卒業生って陽乃さんのことだったんですね！」
「そうそう。なんか一応お礼ももらえるっていうし、……来ちゃった♪」
とっても楽しげな笑顔で陽乃さんは笑う。
この人、本当は超暇ひまなんじゃないの、友達いないんじゃないの……と疑ってみたくなるが、しかし、陽乃さんは人に好かれるタイプの人間なのだ。
今日も信奉者を一人増やしたらしい。
陽乃さんのすぐ横に一色がやってきて、キラキラした瞳ひとみで陽乃さんに話しかけている。
「ほんと、すごくいい先輩に来てもらえて助かりましたー！」
「そう？
別にたいしたことないよー？」
軽く謙けん遜そんしてはいるものの、陽乃さんの余裕ある微笑みには自信が込められていて、どこか妖艶さすら感じさせる。
「いえ、なんかはるさん先輩超かっこいいです！憧れちゃいますよー！わたしもはるさん先輩みたいに……なんて」「ありがとー！」
陽乃さんが一色をがばっと抱きしめ、かいぐりかいぐりする。
と、その腕の中で一色がにやっといやぁな笑顔を浮かべていた。
ああ、こいつ、有力者に取り入り、あわよくばそのノウハウを得ようとしているのでは……。
だが、敵もさるもの引っ搔かくもの、陽乃さんは一色の髪をなでなでしながらくすっと蠱こ惑わく的な笑みを浮かべた。
まるでその程度の打算はお見通しだとでもいうように。
嫌いやなものを見てしまった……。
ぜひ、一色には陽乃さんみたいになってほしくないものである。
だが、そんな不穏な光景も見る人が見れば違うものに捉とらえられるのか、めぐり先輩はニコニコ微笑みながら見ている。
癒いやしの波動、ほんわかぱっぱめぐめぐめぐ☆りんめぐりんパワーによって、俺の心もだいぶめぐりっしゅされた気がする。
めぐり先輩は俺に見られていることに気づき、挨あい拶さつのつもりか軽く手を振りながらとことこ俺のそばまで歩いてくる。
「比ひ企き谷がやくん、なんだか久しぶりだねー」「あ、はぁ……。先輩も呼ばれたんですか？」
「うん、私は指定校推薦で決まってるから」
そんな話をし始めると、てててっと由ゆ比いヶが浜はまが間に入ってくる。
「し、指定校推薦って何ですか？」
「指定校推薦というのは、大学側が指定した高校に推薦枠を与え、その選抜条件を満たした者を高校側が選抜して推薦する制度よ。自己推薦なんかと違って合格率はだいぶ高いのが特徴ね」なぜか由比ヶ浜の疑問に雪ゆきノの下したが答えた。
めぐり先輩はそれをうんうん頷うなずいて聞いている。
「さすが雪ノ下さん。詳しいね！
うちの学校からだとそこそこの大学の指定校推薦があるんだよ。校内で優秀な成績を修めてると推薦してもらえるの」
ふふん、とちょっと自慢げに胸を張るめぐり先輩が可愛かわいらしい。
はー、めぐりっしゅされるわー……。しかし、この元生徒会長、ほんわかしているだけではない。
やることはきっちりやるのだ。
でなければ指定校推薦などとれまい。
しっかり者のめぐり先輩はちらと時計を見やる。
時刻はあと数分で開始予定といったところだ。
未だ陽はる乃のさんとじゃれあっている一いつ色しきのもとへてこてこ歩んでいくと話しかけた。
「会長さん。わたしたちどうしたらいいかな？」
「あ、じゃあ、城しろ廻めぐり先輩は端のブースでその隣にはるさん先輩に……」
現実に引き戻された一色が割り振りをしている最中、雪ノ下もまた時計をちらと見る。
そして、陽乃さんに声をかけた。
「姉さん、ちょっといい？」
「なぁに？」
「聞きたいことがあるの。比企谷くんたちも、少しだけいいかしら？」
そう言って、雪ノ下は俺たちを会議室の隅へと手招く。
聞きたいこと、という言葉と俺たちを一緒に呼んだことでだいたいのところを察した。
雪ノ下は、葉は山やまの進路について陽乃さんに聞こうという考えなのだろう。
言われてみれば確かに、学校の内外を問わず、葉山と一番長い付き合いなのは陽乃さんだ。
雪ノ下の考えは妥当だといえる。
会議室の片隅、人目をはばかるようにして俺たちを集めると、雪ノ下は直ちよく截さいに尋たずねる。
「葉山くんの進路について何か心当たりはない？」
その質問は陽乃さんにとっては予想もしなかったものだったのか、二、三度目をぱちくりさせた。
だが、すぐにふっと短い冷笑を漏もらす。
「隼はや人との進路？
なんだ、そんなこと」
つまらなそうな口ぶりは何かを知っているようにも取れる。
それを聞き咎とがめた雪ゆきノの下したが重ねて問うた。
「何か知っているの？」
「さぁ？興味ないから聞いたことないわ。どうせ決まってるだろうし」
返ってきた答えはそっけない。
陽はる乃のさんは呆あきれたように長いため息を吐ついた。
そして、意地悪そうな微ほほ笑えみを雪ノ下に向ける。
瞳ひとみには嗜し虐ぎやく的な黒い輝きが満ちている。
「……だいたい雪ゆき乃のちゃんならわたしに聞かなくたってわかるでしょ」
「わかっていたら姉さんに聞いてないわ」
同じように、冷たい眼まな差ざしと鋭利な声こわ音ねで雪ノ下は返した。
挑発するような言い方に陽乃さんはほんのわずか眉まゆをひそめる。
だが、すぐさまそれを収めると、冷静に、けれど苛か烈れつではない落ち着いた声で言い放った。
「自分でよく考えなさい」「…………」どこか諭さとすような言い方に雪ノ下が言葉を失った。
由ゆ比いヶが浜はまも目を丸くして陽乃さんを見る。
俺だってちょっと驚いた。
悪意も敵意も感じられない、けれど、確かに善意ではなく、愛情と呼ぶには突き放したような声音だった。
陽乃さんはすぐにぺろっと小さく舌を出すと、またからかうように嫌いやな笑みを浮かべる。
「一人でやるようになったと思ったら、また昔みたいに人に頼る。小っちゃい頃はそれも可愛かわいかったんだけどねー。と、そうだ。そんなことより、雪乃ちゃんの進路は？」
その問いかけで雪ノ下も我われに返る。
肩にかかった髪を払うと陽乃さんに傲ごう岸がんな視線を向けた。
「姉さんに教える必要はないと思うけれど」
「私もお母さんに聞かれたの。こういう機会でもないとなかなか聞けないしね。雪乃ちゃんは大事なことは全然言わないんだもん。お姉ちゃん、困っちゃう」
陽乃さんが頰ほおに手を当て、苦笑する。
冗談めかしたような言い方だったのに、そんな柔らかさはすぐに消え、ちらりと俺を一いち瞥べつした。
「……ねぇ、比ひ企き谷がやくん？」
「あ、いや……」
急に名前を呼ばれて、答えに詰まってしまった。
陽乃さんの見透かしたような目が俺を捕らえて離さない。
ふと、視界の片隅で雪ノ下が唇くちびるを嚙かみ締め、俯うつむいたのが見えた。
「……姉さんには関係ないでしょ」
「つめたーい。あ、そうだ。比企谷くーん、ほらほら、お姉さんに相談しちゃいなよ、いろいろ。……なんでも教えてあげちゃうよ？」
うりうりと俺の頰を指でつついて、そっと俺の顔を覗のぞき込んでくる。
室内にいるためか、外ではマフラーで隠されているであろうカットソーの胸元がちらりとのぞき、甘い香水の香りが匂い立つ近い近い近い！
「いや、まぁ、俺は決まってるので……」
近づかれた分だけ正確に一歩離れ、目いっぱい身体からだをのけぞらせると、陽はる乃のさんはご不満だったらしくぷくっと頰ほおを膨ふくらませた。
そして、つまらなそうにぷしゅっと息を吐くと、今度は由ゆ比いヶが浜はまに顔を向けた。
「なーんだ。じゃあガハマちゃんでもいいや」
「ついで扱い!?」
あんまりにもぞんざいな扱いを受けた由比ヶ浜が悲痛な声をあげると、陽乃さんはくすくす笑った。
そうこうしていると、一いつ色しきとめぐり先輩がこちらにやってきた。
陽乃さんを呼びに来たのだろう。
開始時間も差し迫ってきている。
当然、時間ぎりぎりにやってくる生徒もいて、会議室はにわかに活気づいてきた。
そして、その中に葉は山やまたちの姿を見つけた。
おそらくは一緒にいる戸と部べか、あるいは三み浦うらの付き添いでやってきたのだろう。
無論、向こうも俺たちの存在に気づく。
片隅にいるとはいえ、校外の人間である陽乃さんは人目を惹ひきやすい。
葉山は入り口付近、やや俺たちと距離のあるところから声をかけてくる。「陽乃さん……」
「あ、隼はや人とだ」
陽乃さんがよっと軽く手を上げる。
すると、会議室のざわつきがほんのわずか大きくなったようだった。
その反応に陽乃さんは小首を傾かしげる。
「なんか妙に視線感じるね」
「そりゃまぁ目立ちますし」
わざわざ言ったりはしないが、客観的に見て、陽乃さんは街中を歩いてるだけでついつい視線で追ってしまいそうな美人だ。学校という環境下では非常に目立つ。
だが俺の言葉に陽乃さんは腑ふに落ちないような顔をした。
「そういうのとはちょっと違う感じするけど……」「あー、あれですかねー、あの噂うわさ」
一色が思い出したようにぽろっと言うと、めぐり先輩が食いついた。
「あの噂ね！
なんだか素敵だよねー。私もそういう話好きでさー」「噂？って、なに？
いろはちゃん」
その単語を聞き咎とがめた陽乃さんがにっこりとした笑顔を一色に向ける。
「あ、ええっと……」
問われた一いつ色しきは言っていいものやら考えながら、憮ぶ然ぜんとしている雪ゆきノの下したと離れたところで談笑している葉は山やまとに交互に視線をやり、言葉を詰まらせていた。
だが、そこへ畳みかけるようにして陽はる乃のさんが一色の肩に軽く手を当てる。
「教えて？」
それ以上、言い募つのったりはしない。
その分、一言が重い。
陽乃さんは相変わらずの笑顔で、ただじっと一色が行動を起こすのを待っている。
そうして数秒の間が生まれると、一色も諦あきらめたのか、周囲の反応を気にしながら、陽乃さんにそっと耳打ちした。
陽乃さんはそれを、楽しげな表情でふんふんと相あい槌づち打ちながら耳を傾ける。
ああ、この人が知ったら大変なことに……。
だが、陽乃さんの態度は想像していたものとはずいぶんと違った。
「なーんだ、そんなことか。……そんなの、大昔に通ってる道なのよねぇ」
冷めた口調でそう言うと、一色に礼を言ってから、それきり興をそがれたように踵きびすを返す。
「めぐり、行こっか」「はーい」
陽乃さんはめぐり先輩を伴ともなって、指定されたブースのほうへと向かう。
別れ際に首を巡らせ、俺たちに手を振ってきた。
「じゃ、また後でね！」
その表情も仕草も朗ほがらかだったが、対照的に俺の横に居る一色の笑顔はぎこちない。
そして、ぎぎっと音でも立てるかのように俺へ顔向けるとほっと小さな息を吐く。
「こ、怖かった……。やっぱりあれ雪ノ下先輩のお姉さんですよ、間違いないですよ！」
「別に疑ってねっつーの」
「嫌いやな共通項でくくられたものね」
雪ノ下が頭痛を抑おさえるかのようにこめかみに手をやりため息を吐つくと、その肩を由ゆ比いヶが浜はまが軽く叩たたく。
「だいじょぶ！
ゆきのんは別に怖くないよ！」
「それはそれで、なんだか少し馬鹿にされてるような気がするのだけれど……」
「え、そ、そんなことないよ！ゆきのんは、こう、なんていうか……可愛かわいい！」
由比ヶ浜がぐっと握り拳こぶしを作って力説すると、雪ノ下は面食らって、そっと顔を逸そらした。
うん、それにしても君たち仲良いですね……。
ともあれ、進路相談会も始まる。
幸い、手伝いを仰おおせつかったのはセッティングだけだ。
この後のことは生徒会に任せて良かろう。
「じゃ、一色、俺たち戻るわ」「はい、ありがとうございましたー」
一色は丁てい寧ねいにお辞じ儀ぎしてくる。
俺はそれに頷うなずき返すと、雪ノ下と由比ヶ浜に声をかけた。
「んじゃ、部室戻るか」
「そうね」「うん、わかった」
二人を伴ともない、会議室を出ようとしたとき、入り口付近で溜まっていた葉は山やまたちのそばを通る。
ちらと、葉山を見やると、葉山は三み浦うらたちと談笑していた。
「っべー、相談とか誰にすりゃいいんだろ」
「順番来るまでまだあるだろ、じっくり考えろよ」
戸と部べの言葉に葉山は苦笑し、その視線をそっと前方へと向けた。
その先には陽はる乃のさんがいる。
「ねぇ……、隼はや人とってあの人と仲いいの？」
ぽつりと、三浦が葉山を見ずに陽乃さんを見ながら静かな声で言った。
葉山はいくらか驚いたように三浦に顔を向けたが、すぐに破顔する。
「……。ただの幼おさな馴染なじみだよ」
そんな会話を背に、俺たちは部室へと戻った。
×××部室のテーブルには小さな卓上カレンダーが置かれている。まぁ、カレンダーというよりはその紙面のほとんどが猫の写真に割さかれているあたり、どちらかといえば卓上猫写真集なのだが、俺はそのカレンダーとにらめっこしながら唸うなっていた。
「……紅茶、淹いれたけれど」「ん、ああ。サンキュ」
カレンダーを睨にらみながら、湯呑のみでずずーっと紅茶を啜すすっていると由ゆ比いヶが浜はまがそのカレンダーを覗のぞき込んでくる。
「提出期限まで、もうあんまり時間ないね」
「ああ。けど、さっぱりわからんな……」
これまで何人かにそれとなく話を聞きはしたものの、葉山の進路について繫つながるような答えは出てきていない。
俺の聞き方が良くないのもあるかもしれないが、かといってあんまり直ちよく截さいに聞いて葉山自身の耳に入っても困る。
一度本人に直接聞いて回答を拒否されているのだ。
葉山が教えたがらないことを探っているとおおぴっらに知られてしまうのは具合が悪い。
別に俺が葉山にどう思われようとも構わないが、ことは三浦の相談なのだ。
彼女に迷惑をかける形になるのは避けたい。
残り日数を数えながらあれこれ考えをまとめていると、かたりとティーカップがソーサに置かれる音がした。
振り向くと、雪ゆきノの下したが常になく真剣な表情をしている。
「比ひ企き谷がやくん。……葉は山やまくんのご両親の話、前にしたわよね」
「ああ。弁護士と医者っつってたか」
そうなの!?」
初耳だったらしく、由ゆ比いヶが浜はまが驚く。
「聞いてなかったのか」
俺が言うと由比ヶ浜はちょっと拗すねたように口を尖とがらせた。
「そういう話、あんましないでしょ、普通……。ほら、ヒッキーのお家うちとか何やってるか知らないもん」
「うちは普通に社畜だよ、二人とも」
「あ、おんなじだー。ママは普通に主婦だけど……」
ああ、なんかそんな感じするわ……。
あの料理のできなさ加減と妙なところで主婦っぽい感覚を見せるあたりを考えると、奇妙な納得がある。
育ってきた環境は性格に多少なりとも影響を与えるのだろう。
俺も共働きの両親を見て育ったおかげで、社畜になんてなりたくないって思ってるし。
いや、まあ、ダブルインカムのおかげで家計的には苦労したことないから感謝はしてるんだが。
それに両親の影響か、俺は女性の自立には肯定的とすらいえる。
将来的には小こ町まちも働き始めるだろうからトリプルインカムとなり、我が家は安泰だ。
俺が素敵な家族計画を夢見ていると、由比ヶ浜は話を先に進めていた。
「じゃ、じゃあ隼はや人とくん、お家継ぐの？」
聞かれて、雪ゆきノの下したは顎あごに手をやり小首を傾かしげる。
「どうかしら……。葉山くんのお父様もご自身で事務所を構えてらっしゃるし、母方のお爺じい様さまが開業医だから可能性自体はあると思うけれど……」
「それじゃ文系か理系か絞れる要素にはならなそうだな」
無論、弁護士にしても医師にしても資格が必要だ。
どちらか一方しか選択肢がないならおのずと文理選択を絞っていけるが、どちらにも可能性があるなら結局はわからない。
話を聞いていた由比ヶ浜がむむむと唸うなってからぱっと顔を上げる。
「ていうか、それってどっち取ってもすごくない？」
「そうね。一般的に見て裕福な家庭だと思うわ」
雪ノ下がこくりと頷うなずいた。
確かに医師や弁護士といえば儲もうかるイメージが強い。
葉山の家庭については情報としては知っていたが、改めて聞くととんでもねぇな。
なんでそんな奴がうちの学校来てんだよ。もっといい私立いけよ。
まぁ、それについちゃ雪ノ下も似たようなもんか。と、雪ノ下に視線をやる。
「ていうか、お前んとこがそれ言う？」
「キャッシュだけならあちらのほうが多いでしょう。総資産ならわからないけれど」
雪ゆきノの下したはこともなげに平然と言ってのける。
年頃の女の子がキャッシュとか総資産とか言うんじゃありません。
一方、由ゆ比いヶが浜はまは虚こ空くうを見上げ、首を捻ひねってなんかぶつぶつ言っていた。
「キャッシュ……、カード？」
お、キャッシュカードは知ってるのか。
偉いぞー、由比ヶ浜。
今度デビッドカードの存在も教えてやろう。
とりあえず、由比ヶ浜はほうっておき、今は葉は山やまの進路について考えよう。
まず、大前提として、大学進学はするとみて間違いはなかろう。
葉山は実力テスト学年二位の成績優秀者だ。
これが進学希望でなかったら教師連中が騒いでいるはずであり、平ひら塚つか先生の話を聞く限りではそうなってはいなかったはずだ。
そこまではいい。
だが、知りたいのは葉山の進路そのものではない。
あくまで文理選択について、高校三年時の葉山隼はや人とについてだ。
「……全然わからん」呟つぶやくと、同じように考え込んでいた由比ヶ浜が口を開いた。
「文系、じゃないかなぁ。みんな結構文系っぽいし」「ああ。まぁ、それは結構想像つくんだよな」
実際、誰もが思い描く葉山隼人という人物像はおおむねそうしたものだろう。
事を荒立てず、皆と仲良く、それこそ俺や材ざい木もく座ざのようなスクールカースト最下層にも優しくできる人間だ。
文系で華やかにきゃっきゃうふふしてる姿はこれまでの葉山像と齟そ齬ごがない。
だが、今はそこにずれが生じている。
このことをどう捉とらえるべきか、いまいち判然としない。
再び黙考していると、同じように黙っていた雪ノ下が俺にもの言いたげな視線を向けてくる。
俺はそれに目だけで返事をすると、雪ノ下が考え考え話し始めた。
「私は……、理系、だと思うわ……」
「なんで？」
由比ヶ浜が聞くと、雪ノ下は自信なさげに下を向く。
「根拠といえるほどのものではないし、その、私のことも関わってくるのだけれど……」
「……別に、無理して話さなくてもいいぞ」
雪ノ下の声には未だ迷いと憂うれいが含まれていて、俺は思わず止めていた。
だが、雪ノ下は口を開きかけては閉じを繰り返していたが、やがて意を決したように顔を上げる。
「いいえ、その……、知っておいても別に損はないでしょう？」
言い方へたくそだな、こいつ。
俺も人のこと言える立場じゃないけど。
俺も由比ヶ浜も少しばかり居住まいを正して、雪ノ下に顔を向けた。
すると、雪ノ下はゆっくりと語り始める。
「葉山くんが私の家と昔から付き合いがあるのは知ってるわよね？
小さい頃は姉さんと三人でよく一緒にいることが多かったわ。姉さんはああいう人だから、私も葉山くんも姉さんに従うことが多かった……。だから、端たん的てきに言って、姉さんの影響を受けて育ったと言っていいと思う」
雪ゆきノの下したは話し終えると、小さく息を吐く。
それはいつだかのクリスマスシーズンの時、雪ノ下が話してくれたこととそう大きくずれるものではない。
ただ、実際に三人でいる姿をこの目で見て、ありし日の思い出語りをこの耳で聞いた今は、確かな実感を伴ともなっている。
葉は山やまはあの姉妹と同じ時間を共有してきたのだ。
現在の葉山隼はや人と。
そして、過去の葉山隼人の姿がそれぞれから語られた。
これから思考するべきは未来の葉山隼人だ。他のことはとりあえずおいておく。
「えっと陽はる乃のさんって理系なんだっけ？
じゃあ、理系ってこともあるかもだね。小さい頃のことって結構強烈だったりするし」
「ええ。……でも、そうとも言い切れなくて」
由ゆ比いヶが浜はまが言うと、答える雪ノ下は言葉を濁す。
俺も由比ヶ浜も視線を向けて、その言葉の続きを促うながすと、雪ノ下は「矛む盾じゆんするようだけれど」と前置きをしてから言った。
「今後も家同士の付き合いを続けていくつもりなら、事務所を継ぐほうが効率はいいと思うわ」
「それだと文系ってことになるんじゃねぇの？」
言うと、雪ノ下は小さく頭を振る。
「その付き合いを継続する方法は他にもあるから……」
そりゃそうだ。
弁護士に限らず、他の業態でも付き合いを継続していくことはできる。
あるいは、ビジネス上でなくとも構わないのだ。
例えば、婚姻関係、なんてまるでリアリティのない話だが、可能性の一つとして捉とらえることもできなくはない。
考えていると、雪ノ下が補足するように言い添える。
「もちろん葉山くんのお家うちがどう考えているかは私にはわからない。それが彼の進路に影響しないとは言えないわ。彼がご両親の意向に背そむいたという話は聞いたことがないから」
「ああ、うん。隼人くん、おうちの用事とか結構ちゃんとしてるもんね」
由比ヶ浜の素朴な感想に雪ノ下はこくりと頷うなずく。
俺も話を聞いたおかげで葉山の家の事情はおおむね理解した。
それでも解決には至らない。
無意識のうちに頭をがしがし搔かくとため息がこぼれ出てきた。
「さすがに葉山の両親に聞くわけにもいかねぇな。家同士の話ってレベルになるとちょっと手が出せない」
「そうね。……ただ、少なくとも、私の母は継続的な付き合いを望んでいると思う」
雪ノ下の表情は沈ちん鬱うつだった。
俺は思わず視線を逸そらしてしまう。
「わかった。とりあえず、……ちょっと考えてみるわ」
そう言って、俺は話を打ち切った。
実際、考えをまとめる時間は欲しい。
事ここに至ると、残されている手段は少ないピースからの推測だけだ。
今は葉は山やまの進路だけを考えよう。
何より。
そうでないと、なにかひどく胸の悪い想像をしてしまいそうだった。
ひとつ大きく息を吐いて、話が一段落したことを暗に示すと、雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまもいくらか姿勢を崩す。
誰からともなく、紅茶に手を伸ばし、穏やかな沈黙が生まれた。
ちょうど温ぬるくなった紅茶が渇いた喉のどに心ここ地ちいい。
静かな部室に、かたりとティーカップを置く音が響くと雪ノ下がゆっくりと口を開く。
「あの……」「ん？」
「このあいだは、ごめんなさい。母が追い返したみたいになってしまって……。私がもう少しうまく言えればよかったのだけれど」
言い終えると雪ノ下は揺れるティーカップの水面を見つめ、口を引き結ぶ。
その肩を由比ヶ浜が優しく撫なでた。
「全然気にしてないよ。それに、家族一緒の時くらいあたしたちだって邪じや魔まできないし。ね、ヒッキー？」
「ああ。別に気にするようなことじゃねぇよ」
「……ありがとう」
雪ノ下は幽かすかに愁うれいを孕はらんだ穏やかな微ほほ笑えみを浮かべ、俺と由比ヶ浜に小さく頭を下げる。
その所作はすべてが美しかった。
伸びた背筋、膝ひざの上で軽く組まれた手、細くしなやかな指先、つむった瞼まぶたに伸びる長い睫まつ毛げ。
それらをじっと見ていると、顔を上げた雪ノ下と目が合う。
お互い慌てて顔を背そむけた。
「そ、そろそろ終わりにしましょうか。紅茶、片すわね」
少し気まずくなったのか、雪ノ下は急いで立ち上がると、片づけを始めた。
ティーポットとカップをトレイに載せる。
そのまま外の流しで洗うつもりなのだろう。
「あ、あたしも洗いに行くよ！」「大丈夫。待ってて」
立ち上がりかけた由比ヶ浜をそっと押し留めると、雪ノ下はトレイを持って足早に部室を出ていく。
残された俺と由比ヶ浜はお互い顔を見合わせる。
すると、由比ヶ浜がくすりと微笑みを浮かべた。
「ゆきのんさ、少しずつ自分のこと話してくれるようになったね。前は家のこととか自分からは口にしなかったじゃない？」
「それは、……そうかもな」
たぶん、彼女なりの歩み寄り方なのかもしれない。
あまりに不器用で、唐突で、少しばかり見当外れだけれども。
大抵のことは器用にこなすのに、そういう部分には拙つたなさがある。
いや、まったく人のことは言えないが。
俺もいつかちゃんと尋たずねるべきなんだろう。
今は何から聞けばいいのか、よくわかっていないが、それでも、いつかちゃんと。
×××昇降口で雪ゆきノの下したたちと別れて、駐輪場へ向かう。
すっかり日は暮れてしまい、校舎の間を木こ枯がらしが吹き抜けていく。
既に他の部活も切り上げてしまっているようで、中庭のあたりはとても静かだった。
その中庭を歩いていると、おーい、と呼ぶ声が聞こえた。
振り返ってみても誰もいない。「上、上！」
言われた通り上を見上げる。
そこにはちょうど生徒会室があり、開け放たれた窓辺で雪ノ下陽はる乃のが手を振っていた。
「ちょっと待ってて」
気軽にそう言うと、陽乃さんの姿がぱっと消える。
「あの人、何してんだ……」
マジで暇ひまなんじゃねぇの、とか思っていると、また窓辺に誰か人が立つ。
よく見ると一いつ色しきいろはだった。
一色はぺこりと頭を下げると、笑顔でばいばーいとばかりに俺に手を振り、さっとカーテンを閉めてしまう。
なんだあいつ……。一体、なんだったのやらと思いながら生徒会室の窓を仰あおぎ見ていると、やがて軽快な足音が響いてきた。
そちらを見やると、陽乃さんがちょうど走ってくるところだった。
「いやぁ、静しずかちゃんといろはちゃんと話し込んでたらすっかり遅くなっちゃってさ」
陽乃さんはよほど急いできたのか、軽く息を切らせている。
そして、きょろきょろあたりを見回した。
「雪ゆき乃のちゃんは？
一緒じゃないの？」
「あいつは電車ですから」
「……なーんだ。待って損しちゃった」
えー、話し込んでたんじゃないのー。
待ち伏せとかやることが怖いんだよ、この人……。
おそらく陽乃さんは進路相談会の後、生徒会室で暖を取りながらずっと中庭を注視していたのだろう。
で、一色はその暇つぶしの相手をさせられていたに違いない。
なんだか急に申し訳ない気分になってきちゃったぞ、俺関係ないのに……。
陽乃さんは気を取り直したのか、俺の横に並ぶと、とんと肩を軽く叩たたいた。
「じゃあ、比ひ企き谷がやくんでいいや。駅まで送ってよ」「は？」陽はる乃のさんは俺の返事がご不満だったようで、腰に手をやりふくれっ面つらを作る。
「なぁに？こんな時間に女の子一人で帰らせる気？
エスコートは紳士の役目だぞー」
いや、こんな時間までいたあなたが悪いでしょ、常識的に考えて……。
と喉のど元もとまで出かかったが、それを飲み込んだ。
というより、正確には息を呑のんだ。
陽乃さんは俺の腕を取ると、内緒話でもするように耳元に口を寄せて囁ささやいた。
「こんな美人のお姉さんと一緒に帰れるなんてなかなかないんだぞー」
ぞくっと、冬の冷気に依よらない寒気が背筋を走る。
慌てて一歩距離を取ると、陽乃さんはくすくす愉快げに笑った。
……めっちゃからかわれとるがな。
一いつ色しきや小こ町まちと違って、この人の小悪魔ぶりは大魔王レベルなのだ。
そして、ご存じのとおり、大魔王からは逃げられない。
俺は熱くなった頰ほおを手であおいで、駐輪場を指差した。
「まぁ、いいんですけど……。俺自転車とって来ていいですか」
「うん。じゃ一緒に行こっか」
そう答えると、陽乃さんは俺と並んで歩き始める。
実際問題、もう暗いし、駅までの間には公園や細い路地裏など人目につきづらい場所もある。
それに俺は年功序列女尊男卑の日本社会で生きてきた男。
年上の女性には弱いのである。
ついでに妹をはじめとした年下女性にも弱い。
あと、男性にも強く出られないので、これはもう俺が人類最弱まである。
駐輪場を出て、通用門を抜ける。
からから回る自転車を押しながら俺と陽乃さんは夜の街を歩いた。
駅までの道のりはさして遠くない。
公園脇の民家にはクリスマスに飾ったであろうイルミネーションがそのままにされていて、暗い夜道を頼りなく照らしていた。
送れと言った割りに、陽乃さんは道中無言だった。
無論俺から話しかけるわけもなく、通り過ぎる車と民家から漏もれる声、そして吹き付ける冬の風と二人分の足音だけが聞こえる。
やがて、曲がりくねった小道に差し掛かると、初めて陽乃さんが話しかけてきた。
「比企谷くんの進路は？」
「まぁ、文系ですかね」
「そっか、いつも本読んでるもんね。さすが文学青年」
「ああ、いや、それは……まぁ」
確かに以前陽乃さんと街で会ったときに本を読んではいた。
でも、あれは気まずかったからただ本を読んでいただけなんだよなぁ……。
ただの必殺本バリアなのだ。
ちょっと理由がかっこ悪いので、自然陽乃さんから目を逸そらしてしまった。
だが、陽乃さんは半歩前に出ると、少し前に屈かがんで俺の顔を覗のぞき込む。
「どんなの読むの？」
「……たいていなんでも。まぁ、海外のはそんな読まないですけど」
「ふーん。じゃあ芥あくた川がわとか太だ宰ざいとか？」
「読まなくはないですけど……。普通に一般文芸のほうが多いですよ」
正直に言って、文学と呼ばれるものは自分にハマれば楽しめるのだが、そうでないと、「さすが至高の文学作品！
有名なだけのことはある！
不朽の名作だと思ったので☆５です！」みたいなくっそどうでもいい見栄張るための感想しか出てこないこともある。
その点、ラノベをはじめとしたエンタメ作品はいくらでも叩たたけるので中身自体に魅力がなくても楽しめるからラノベ最高！なんだこの最低な楽しみ方は……。
なんてことを考えていると、傍かたわらを歩く陽はる乃のさんはふむふむと相あい槌づち打つように頷うなずいてから口を開いた。
「じゃ、文学部はあんまり向いてないかもね。社学とかそっち系のほうが楽しいと思うよ」
言われて、ついぽかんと口を開けてしまった。
どうやらいつの間にか相談に乗ってくれていたらしい。
こちらにその気はなかったので、あまり釈しやく然ぜんとしないが、その厚意はありがたく受け取るべきだろう。
「……どうも」
「どういたしまして」
陽乃さんは微ほほ笑えむと、咳せき払いを一つする。
「で、雪ゆき乃のちゃんは何学部志望とかって聞いてる？」
くっ、こっちが本題か！お礼言って損しちゃったぜ……。
「いや、文理選択がどっちかも聞いてないです」
「……まぁ、あの子は自分からは言わないか。比ひ企き谷がやくん、ちゃんと聞いといてよねー」
ばしっと背中を叩かれた。いや、そんなん言われても……。
だが、自分で聞け、とは言えない。
雪ゆきノの下したが陽乃さんに素直に答えるとは思えないし、何より現に俺だって聞いていないのだ。
自分がやってないことを人にやれとは言えない。
「今度会う時までに聞いとくように」
陽乃さんはしかつめらしくそう言うと、「あ」と何か思い出したらしい。
「そういえば、隼はや人とには直接聞いたの？」
「あー。なんかいろいろ言って教えてくれなかったんで」
「ふーん。隼人がねぇ……」
言いながら陽乃さんは俺から視線を離し、前方に見え始めた駅のメインストリートへと目を向ける。
だが、行き交う人の流れを見ているわけではないようだった。
細められた形のいい瞳ひとみはたぶん現在を映してはいない。
「そっか。隼人も期待してたんだね」
「何を」
不意に呟つぶやいた言葉は俺に向けられたものではなさそうだったが、それでも反射的に問う。
すると、陽はる乃のさんはようやく俺のほうを見て、蠱こ惑わく的に笑った。
「見つけてくれることを、かな」
ただそれだけ言うと、陽乃さんは歩調をやや早めて俺の前に出る。
そして、赤いコートの裾すそをはためかせてくるっとターンした。
「ここまででいいや、もう駅だし。送ってくれてありがとね」「はぁ、じゃあ……」
軽く会え釈しやくしようとした俺の顔の前に、陽乃さんの人差し指が突きつけられ、弾むような声が続く。
「雪ゆき乃のちゃんの進路、ちゃんと聞いておくこと。今度答え合わせね」
「それは答え合わせとは言わないんじゃないですかね……」
言うと、陽乃さんは俺の額を突ついて笑った。
「細かいこと気にしない。じゃあね！」
小さく手を振り、陽乃さんは颯さつ爽そうと歩いて行く。
俺は突つかれた額をさすりながら、それを見送った。
陽乃さんは振り返ることもなく、やがて人波に飲まれていく。
だが、雑踏に混じっても、雪ゆきノの下した陽乃の姿はよく見えた。
第二の手記
もしくは、それは誰しもの独白でもある。
読み進めていくうちにふと気づいてしまうことがある。
正確に言うのならば、引き戻されてしまうことがある。
この小説は、確かに自分に近しいと感じられた。
自分の本性、あるいは悪性とも呼ぶべき性せい癖へきに寄り添ってくれているのではないかとさえ思った。
けれど、違うのだ。
諦あきらめきれず、飽きもせず、違う本を手にとって探し続けた。
『人間失格』も『走れメロス』も繰り返し繰り返し読んだ。
けれど、やはり決定的に違うのだ。
かの文豪、かの名作でさえも自分に寄り添ってはくれなかった。
語りかけてきてくれて、共感を示した相手がまったくの別物だったというのは絶望以外の何物でもない。
相似、類似する点があればこそ、その違いが気になる。
浮き彫りになる。
よく似ているからこそ、その違いが許せない。
期待をした自分が、理解したと思った自分が、理解されたと思った自分が許せない。
きっと自分は『人間失格』で描かれた存在よりも、もっと矮わい小しようで卑ひ怯きようで低俗なのだ。
太だ宰ざいが一いつ顧こだにしなかった、もっと軽々しい問題に煩わずらわされている。
だったら、自分は人間失格以下の存在ではないか。
邪じや知ち暴ぼう虐ぎやくの王よりもよほど孤独で疑心に満ちているではないか。
さらに。
ごく個人的な問題の答えを得るためにだなんて、そんな極めて私的で利己的なことのために権威ある文学を利用している自分に嫌悪する。
なんと浅ましく、愚おろかしく、醜みにくいのだろうか。
この本を手にした理由は、禊みそぎのためでも教養のためでもない。
ただ、自分はシンジツによって糾弾されたかった。
おためごかしのお道化を見抜いてほしかったのだ。
外からこちらを見る瞳ひとみによって。
だから、期待していた。この本なら。
あるいは邪悪に人一倍敏感なあの人なら、もしかすると自分のことを見つけてくれるのではないかと。
見抜いてくれるのではないかと。
だというのに、あれほど近いところまで見られるのに、ほかごとはなんでも見通しているかのようなのに、自分のことだけは見てもらえない。
それは詰なじられるより貶おとしめられるより、なにより辛つらいことだった。
⑦いつでも、葉山隼人は期待に応えている。
本を閉じて、ソファに倒れ込んだ。
静かなリビングにスプリングが軋きしむ音が微かすかに響くと、炬こ燵たつ布ぶ団とんで寝こけていたカマクラが耳をピンと立てる。
小こ町まちは塾に行っていて、両親は相変わらず帰りが遅い。
俺と愛猫のカマクラだけがこの寒々しいリビングにいる。
あおむけに寝ていると照明が眩まぶしくて、窓のほうへと顔を向けた。
外は既に暗く、木こ枯がらしが時折硝子ガラスを叩たたく。
進路相談会から数日を経ても、葉は山やま隼はや人との進路についてはようとして知れず、何度か話を聞こうと試みてもなしのつぶて。
徒いたずらに時がたつのを許し、気づけばマラソン大会が明日に迫っていた。
進路希望調査票の提出はそのさらに翌日。
月末をもって締め切られる。
俺はソファに横たえていた身体からだを起こし、もぞもぞと炬燵へと入る。
卓上には既に記入された進路希望調査票が置かれていた。
俺の進路は既に決めてある。
文理選択は迷うことなく文系だし、志望学部だって私立文系で自分の学力に見合ったそれなりの大学、学部の名前を書いておいた。
何をもって進路を決めたのかといえば、それは実に簡単で、俺が文系教科が得意だったからだ。
……理系教科は苦手な方だし、最初から捨ててたともいえる。
幸いなことに、と言っていいのかはわからないが、俺の場合は自身の特性が成績にはっきりと表れていたから悩むまでもなく進路を決定することができた。
そもそも選択肢が少ないのだ。
だから、消去法で決めることができる。
では、逆に選択肢が多すぎるくらいの人間はどうするのだろうか。
例えば、雪ゆきノの下した雪ゆき乃の。
彼女はどうやって決めたのだろう。
今更ながらに聞いておけばよかったと思う。
単純な資質だけで言えば、葉山隼人に一番近いのは雪ノ下だ。
だというのに、彼女の選択が参考になるかもしれないという可能性をあたまっから排除してしまっていた。
もっとも、今のタイミングでそのことに思い至ってもまるで意味はない。
そうしてしまった理由を考えるのは、もっとひどい難問にぶちあたりそうだった。
今、考えるべきは葉山の文理選択についてだ。
葉は山やま隼はや人とはいったいいかにして選んだのだろうか。
葉山の持つ選択肢を上げれば枚挙に暇いとまがない。
俺がそうしたように消去法で考えようにも消去するようなマイナス要素をまるで持ち合わせていないのだ。
いろんな人たちから話を聞けば聞くほどわからなくなる。
文系教科も理系教科も得意なうえに、スポーツ推薦の可能性さえもちらつかせる。
それだけ優秀ならＡＯ入試や指定校推薦だって視野に入ってくる。
戸と塚つかみたいに志望学部がわかっていれば逆算できなくはないだろうが、そもそもそれを聞ける段階に至っていない。
あるいは材ざい木もく座ざくらいわかりやすく対人スキルに苦手意識があれば話は別だが、葉山にはそうしたものもなさそうだ。
成績や素行といった学業面から絞るのは不可能に近い。
であれば、別の方向に視点を向けるべきだ。
例えば、川かわ崎さきのように家庭が抱かかえる事情。
川崎の決め方は家族を想ってのことだった。
一方で葉山の場合は選択肢が増えこそすれ、足かせになるようなものではない。
葉山には悩みだの欠点だのというのは見えてこない。
これについては俺も戸と部べに同意見だ。
海え老び名なさんの言葉を借りるなら、ボロを出さず、誰も傷つけない、みんなの期待に応えてくれる存在。
誰に聞いても、誰が口にしても、葉山の可能性ばかりが見えてくる。
なんでもできる、というのが葉山隼人なのだろう。
優しくかっこよく明るい爽さわやか笑顔の文武両道完璧超人。
誰もが、似たような印象を彼に抱いている。
誰もが葉山隼人はいい奴だと思っている。
誰もが？
果たして本当にそうだろうか。
ただ独ひとり、確実にそうは思っていない奴がいる。
明確に、ただ独り、俺に言葉でもってそう伝えてきた奴がいる。
──君が思っているほど、いい奴じゃない。
その言葉を信じるなら、葉山隼人は、彼自身だけは間違いなく、自分のあり方に疑問を抱いている。
自分ひとりだけは、そんな奴のことをいい奴だと思えずにいる。
誰も彼もが褒ほめそやすのは気色悪い。
だが、それに応えてしまう人間がいるということがなお気味が悪い。
それは純然たる偽善だと、悪あく辣らつなる虚きよ偽ぎで傲ごう慢まんなる自己満足であると知りながら、それでも人の期待に応え続けるなんて、本当に気持ち悪い。
誰かが言った。
自分を犠牲にするのはもうやめろと。
馬鹿言え、他人の期待に応えるために、他人を傷つけないためになんて、それこそが自己犠牲じゃないか。
昔からそうだったと彼女は言った。
変わることなくそのままであるのだと。
親をはじめ、誰しもの意向に背そむくことなく生きてきて、なんでもそつなくこなしてきた人間はいったい何を選ぶのだろうか。
今なお期待され、頼りにされ、それに応え続けてきた人間はどんな未来を志向するのだろうか。
ああ、まったく信じられない。
俺なら耐えられないだろう。
そんなまやかしは全部捨てて、ぶち壊して台無しにしてしまいたくなる。
そんな誰とも知れない連中からの期待なんて煩わずらわしいと、たぶん感じる。
顔も名前も知らない、親しくも愛しくもない奴らからは毛一筋の肯定だってされたくない。
それが期待であれ称賛であれ、俺は拒絶するだろう。
だが、葉は山やま隼はや人とはきっとそうしないのだ。
最後の最後までその期待に応えるために、誰も傷つけずにいるために、葉山隼人であろうとする。
多くの人間が葉山隼人から、善意を、優しさを、お道化を提供されることを当たり前だと押し付けて、その犠牲を強しいた。
傲ごう慢まんにも、その優しさを常に求めて群がった。
不幸なことに、葉山隼人はそれに応えられるだけの能力を有していた。
だのに、その葉山が頑がんとして譲らなかった点がある。
それが誰にも自身の文理選択を教えなかったことだ。
みんなの期待に応えられるのに。
なぜ葉山隼人は誰にも言わなかったのか。
寝転がって見ていた窓硝子ガラスには明るい室内の様子がぼんやりと反射していた。
透き通っているのにその先は見通せず、視線はただその頼りない鏡像を見ている。
硝子に映った顔は夜よ闇やみのせいで薄暗く、顔色が悪いように思えて、俺は身体からだを起こして硝子に顔を近づけた。
そうしていると、いつだかのことを思い出した。
相反することを依頼されたとき、今度はどうするのかと、葉山は確かに問うた。
煩わしいのをやめてくれと、そう言った。
あの時は、結局俺も葉山も誤ご魔ま化かして模も糊ことした答えを出しただけだ。
一方はその時考えると先送りにし、また一方は柔にゆう和わな笑顔で冗談めかして。
たぶん同じなのだ。
過程こそ違えど、選ばないという結論だけは。
だったら、葉山の答えなんて決まってる。
俺は炬こ燵たつの上にほっぽりだしてあった携帯電話を手に取った。
登録してある数少ない連絡先の中から、目当ての人物を見つけると、立ち上がりながら通話ボタンを押す。
しばしの間コール音が続いた。
向こうが出るまでの間に電話を切るべきか何度か悩む。
こんなことを頼んでいいのかはわからない。
嫌いやがられるかもしれないし、軽けい蔑べつされるかもしれない。
それでも、他に答えらしい答えは思いつかなかったから、俺の取るべき選択はやはりこれだけだ。
やがて、電話口から控えめな声が聞こえてくる。
『……もしもし？』
「ああ、俺だ。悪いな、こんな時間に」
言うと、電話の相手、戸と塚つか彩さい加かは弾むような声で返してくる。
『ううん、全然。
八はち幡まんから電話なんて珍しいからちょっとびっくりしちゃった』
そりゃそうだ。
ちゃんと電話したのはたぶんこれが初めてだからな。
でも、これから話すことのほうがもっと驚くんじゃないだろうか。
俺は戸塚に伝わらないようにゆっくりと小さく息を吐き、見えるはずもないのに頭を下げた。
「……頼みがある」××
×戸塚に電話をした翌日は、風が多少あるものの、冬晴れだった。
マラソン大会のスタート地点である公園には一、二年生の男女がぞろぞろと集まっている。
ここから海沿いの歩道を走り、大きな橋で折り返して戻ってくるのが男子のコースだ。
走行距離は長い、めっちゃ長い。
さんすうがにがてなはちまんくんは３よりおおきいかずはたくさんってかぞえます！
まぁ、しかし、俺個人としてはそれが何キロだろうがやることは変わらない。
整列の号令がかかると、俺たちはスタート地点に引かれた白線の後ろにだらだら並び始める。
俺はヌタウナギの如ごとく、身体からだをぬるぬる動かして、先頭集団の中へ混ざり込んだ。
案外みんな簡単に場所を空あけてくれる。
なんだろう、やっぱり俺がヌルってるからかな？
たかだか学内のマラソン大会。
別に派手なイベントでもなければこれが成績に影響するわけでもない。
強制的に寒空の下を走らされるだけのものに、やる気満々な奴はそうそういないのだろう。
ただ一人を除いては。
連覇の期待がかかる葉は山やまは、無ぶ様ざまな成績を残すわけにはいかないはずだ。
あからさまに手を抜くことも許されていない。
葉山はスタートラインの最前線、俺から横に数人挟んだ場所にいる。
言ってみればポールポジションのような場所だ。
そこで葉山が屈くつ伸しんしたり身体を伸ばしていると、出走の瞬間を見守っていた女子たちから歓声が上がっていた。
女子のスタートは男子の三十分後だ。
それまでは男子の応援なり、観戦なりをするらしい。
葉山が歓声に軽く手を振り返す。
その視線の先、きゃーきゃーはしゃぐ女子たちから少し距離を置いたところに、三み浦うらがいた。
三み浦うらは周囲の女子に気き後おくれでもしているのか、控えめにちらちらと視線を送るだけだ。
その傍かたわらには海え老び名なさんと由ゆ比いヶが浜はま、さらに一歩離れたところに雪ゆきノの下したもいる。
と、そこへてこてこ一いつ色しきもやってきた。
一色は三浦の存在に気づくと、会え釈しやくをする。
三浦もそれに対して軽く頷うなずいた。
が、一色は三浦と葉は山やまを交互に見ると、ふふんと不敵に笑った。
そして口元に手を添えると大きな声を出す。
「葉山先輩がんばってくださーい！……あ、ついでに先輩も」
それを聞いた葉山は苦笑交じりの笑顔で手を振り返し、なぜかちょっと離れたところにいる戸と部べも「おー」と元気のいい返事をした。
「いやいや、戸部先輩のことじゃないですから」
一色はそんなことを言いながら、ないないと言わんばかりに小さく手を振った。
それを三浦は黙って見ていたが、意を決したように大きく息を吸うとそれを声と一緒に吐き出した。
「は、隼はや人と。……が、頑張ってね！」
控えめな声は他の歓声の中に埋もれてしまいそうなくらいに小さい。
だが、葉山は無言のまま手を上げ、そしてやはり穏やかな微ほほ笑えみを浮かべた。
三浦は陶とう然ぜんとそれを見ると、声も出さずにうんうんとゆっくり頷く。
隣にいた一色は二人の様子を満足げに眺めてから、またこちらに向き直った。
「……先輩も頑張ってくださいねー！」
今度はどうやら俺のほうを見て言っているらしい。
お、おう……。
あいつ、なんで頑かたくなに俺の名前呼ばないんだろうな……。
覚えてないのかしら……。とか考えていると、一色を呆ぼう然ぜんと見ていた由比ヶ浜が一歩だけ前に出た。
そして、由比ヶ浜もぶんぶん手を振る。「が、がんばれー！」
周囲を気にしたのか、一色の声に比べればだいぶ控えめではあったが、しっかりと俺の耳に届く。
……よかった、名前呼ばれなくて。
こういう時の気遣い、痛み入ります。
謝意を込めてそれとなく、手を上げてみると、由比ヶ浜がぐっと拳こぶしを握って返してくる。
そして、その隣にいた雪ノ下と目が合う。
すると、雪ノ下は声もなく小さく頷いた。
ほんのわずか口元が動いた気がするが、声は届かない。
なんて言ったのかはわからない。
誰に向けているのかも知らない。
だがまぁ、気合いは入った。
んじゃ、やりますかね……。
俺はさらに身体からだをすべり込ませて、葉山と同じスタートラインの最前線に立つ。
葉山は俺のほうを見ることなく、ただ前方に目を向けていた。
肩を回し、アキレス腱けんを伸ばすようにして、そこからもう一歩踏み出す。
万ばん端たんの準備を整えると、不意に肩を叩たたかれた。
振り返ると体操服姿の戸と塚つかがいる。
ハーフパンツから覗のぞいた細い脚をしきりに動かし、寒そうに震ふるえていた。
だが、その震えを抑おさえると、俺に微ほほ笑えみかけてくる。
「八はち幡まん、頑張ろうね」
「ああ。……戸塚、頼む」
スタートラインには人がひしめき合っていて、頭を下げるとその拍子に誰かにぶつかってしまう。
だが、それでも俺は頭を下げた。
昨日、俺が電話でお願いしたことはとてもじゃないが、褒ほめられるようなことじゃない。
それを戸塚にお願いするのは気が引ける。
だが、戸塚は軽く握った拳こぶしを胸の前に持ってくると、気合いを入れでもするように大きく頷うなずいてくれた。
「うん、任せて！
ただ、あんまり歓迎されなさそうだけど……」
言いながらちょっと困ったような顔で、戸塚は他の生徒の様子を窺うかがい、さらに戸塚の後ろに控える連中に目をやった。
そこにはテニス部員たちがいる。
「露ろ骨こつにやらなくてもいい。ただ意識しといてもらえればそれでいいんだ。あんまり無理はしなくていいからな」
言って、俺は戸塚の肩を軽く叩いた。
そうしてから自分が手汗を搔かいてないか無性に気になり、すぐに手を離す。
いかんいかん、意識すると汗が出てきてさらに手がぬめるぞ……。
小学校の遠足の時、教師に強制されて女子と手を繫つなぐことになり、手汗を原因に嫌いやがられ、クラスでヒキガエルと呼ばれたころのことをうっかり思い出しそうになってしまったぜ……。
それ完全に思い出してるじゃねぇか。
まぁ、こんな寒い時期にそうそう汗を搔くこともない。
今も海側から吹きつける冷たい風が頰ほおに刺さる。
と、不意にその風がやんだ。
「おお、八幡。ここにいたか。……ふぬぅ、戸塚氏も一緒とな？」
「あ、材ざい木もく座ざくん」
人波をかき分けてぬっと現れたのは材木座だった。
どうやらその巨体を生かし、風よけになってくれているらしい。
「八幡、一緒に走ろうぜー」
「嫌だよ……。あ、っつーか、お前にやってもらいたいことがあんだけど」
「ほむぅ？」奇妙な返事をしながら材木座は首を傾かしげた。
他の人には聞かせたくない話なので、少しだけ材木座のほうへ身体からだを寄せる。
……なんかこいつの周辺妙にあったかくて気持ち悪わりぃな。
こしょこしょと耳打ちしていると、材木座がふしゅるるるーと息を吐いた。
「むーん……、お主ぬしのやりたいことはわかった。だが、我われはあんまり目立つことも疲れることもしたくないのだが……」
「……まぁ、そうだよなぁ」
俺が材ざい木もく座ざに頼んだことはひどく負担を強しいることだ。
材木座の運動能力やメンタルの弱さを考慮すれば、そう易やす々やすと受けてくれるようなものでもない。
というか、俺が頼まれたら普通に断ると思う。
材木座ならボロ雑ぞう巾きんのように扱ってもまったく心が痛まないからという理由だけで頼んでみたが、まぁ、しかし材木座も人である。
俺の心が痛まずとも、材木座の心は痛むのだ。
「あー、いや、悪い。気にすんな。忘れてくれ」
そう言うと、材木座は肩をいからせ腕を組み、ふんぞり返った。
「……なりたけ超ギタ一杯で手を打ってやってもいい」
「いいのか？」
聞くと、材木座が諦あきらめたような大おお仰ぎようなため息を吐つく。
「ったく、やれやれしょうがねぇなぁ……。義を見てせざるは勇無きなり、ともいうしな」
なんだその超ムカつく言い方……。
頼んだこっちが言うのもなんだが、相当鬱うつ陶とうしい。
しらっとした目で材木座を見ていると、材木座は周囲をはばかるようにこそっと俺に言う。
「ただし、おおっぴらにはやらんぞ！
陰口を叩たたかれたりネットで罵ば詈り雑ぞう言ごん書き込まれたりするのは御ご免めんこうむる！
責められたときには保身のためにあっさり貴様の名前をゲロるからな！」
材木座はずびしっと指を突きつけそう言い切る。
それを見ると、つい苦笑が漏もれ出た。
やっぱり材木座さんはこうじゃないと！
ほんとクズ！クズかっこいい！
「ああ、それで全然いい。助かる。ついでにバタートッピングもつけてやるよ」
「ふっ、カロリーの代償にはちょうどいいな」
いや、どう計算してもこのマラソン程度じゃなりたけのカロリーは消費できないけどな……。
戸と塚つかと材木座に改めて礼を言い、俺は白線上に立つ葉は山やまを見た。
葉山は近くにいる戸と部べたちと何か談笑していたが、俺の視線に気づくと何か用かと問うような柔らかい微笑を向けてきた。
それに首を振って、俺は前を見み据すえた。
もう間もなくスタートだ。
公園に設置された時計を見るまでもなくわかった。
後ろにひしめき合う男子生徒たちの声がだんだんと静かになっていく。
散発的に飛び交う女子の歓声も小さくなる。
皆が静まり返ると、その瞬間を待っていたかのように、地面に引かれた白線に向かって誰かが歩いてきた。
「よし、準備はいいな？」
そう言って空に向かってピストルを構えたのは平ひら塚つか先生だった。
なぜ平塚先生が……。
普通こういう時は体育教師がやるものだろうに。
ンモー、この人ったらまーたこういう目立つことやりたがるんだからー。
それともただピストル撃うってみたかっただけかしらん？
平塚先生はピストルを高く掲げ、もう片方の手で耳を押さえる。
指が引き金にかかると、男子生徒は前を向き、女子たちは固かた唾ずを呑のんで見守る。
そのまま数秒が立ち、平塚先生がおもむろに口を開いた。
「位置について。……よーい」
次の瞬間、引き金が引かれて銃声が鳴る。
そして、俺たちは弾かれたように一斉に走り始めた。
まずは脚ならしにゆっくりと走り始める。
当面の目標は葉は山やまについていくことだ。
だが、横に並んだ連中の多くは最初からクライマックスなトップスピードを出していた。
その理由は、今しきりに焚たかれているこのフラッシュだろう。
卒業アルバムなのかなんなのか知らないが、なぜかマラソン大会にはカメラマンがいる。
その写真に写りこまんがために、この最初の数十メートルだけ全力疾しつ走そうするバカが後を絶たないのである。
どうせあれだろ、こうすることで「俺、途中まで一位だったぜ！」とか言いだすんだろ。
男子ってほんとバカ。
そうした連中の多くはこのスタートダッシュに命を懸けているので、早々に力尽きる。
だから、勝負はこの先、公園の区画を抜けて歩道に出るところからだ。
順調にトップ争いから脱落していくスタートダッシュ組を軽やかによけて、材ざい木もく座ざに声をかける。
「材木座、頼む」「ふっふっ、ぬ？……お、おうよ！」
すでに息の上がっている感のある材木座だが、一声かけると走る速度を上げた。
といっても、まぁ、材木座は材木座なのでさしたる速さでもない。
俺と、俺の前にいる葉山がトップに躍り出ると、その後を材木座がふしゅるるふしゅるる言いながらなんとか俺たちに食らいついてくる。
そのままの状態で公園区画の終わりまでやってきて、葉山が右に曲がり歩道に出る。
俺もそれに続く。
しかし、材木座が本気で走っても数十メートルが限界だ。次第に遅れ始め、一番細い、公園から歩道へと出る道で急速にスピードを落とした。
「はー……、もう無理……」音ねをあげてとろとろ歩くのに近いような速度になると、とたんに後続集団の動きが鈍にぶった。
巨体が前に出てのんびり走っていたらさぞ邪じや魔まに違いない。
材ざい木もく座ざのおかげで他の連中との距離をひとまずは取れた。
問題はこの後だ。
いかに材木座が巨きよ軀くといえど、完全に道を塞ふさげるわけではない。
やがて、材木座の横をすり抜け、追い抜き、トップ集団に入ろうとしてくる連中が出てくる。
俺が振り返り振り返りしながら後方の様子を窺うかがっていると、ちょうど戸と塚つかたちテニス部員がやってくるところだった。
後ろを確認していた俺と戸塚の目が合う。そして、頷うなずき合った。
このマラソン大会のコースは一般の歩道を使っている。
三人横一列になろうものなら、完全に道を塞いでしまうだろう。
だから、戸塚に一つお願いをしていた。
俺が前にいる間はなるべくテニス部で固まって走ってほしいと。
無論、あからさまな進路妨害は問題になってしまう。
だったら、その気になれば間を縫ぬうなり、脇をすり抜けるなりして、追い抜き出来る状態で構わない。
完全に進路を塞ぐ必要はないのだ。
心理的に、抜き去ることを躊躇ためらわせればいい。
マラソン大会に本気で臨のぞんでいない奴の目の前に、自分と同じような速度で走っている二位集団がいたら、そいつはどうするか。
おそらく抜き去りはしない。
けして一位を取る必要がなく、それなりの成績で満足できる奴なら、二位集団に加わって、あわよくばワンチャン摑つかもうとする程度だろう。実際、歩道に出てからというもの、俺と葉は山やまのトップ集団に追いすがってくる連中はいない。
もしかしたら終盤あたりに、仕掛けてくる奴もいるかもしれないが、そんな後のことは俺には関係ないことだ。
今は、俺と葉山が二人で走っている状況を作り出せればそれでいい。
俺は前を走る葉山の背中を睨にらみつける。
舞台は整った。
整えてもらった。
ここからが俺の、俺だけの勝負の始まりだ。
×××海から吹き付ける風が頰ほおを凍いてつかせる。
内側から溢あふれ出るような熱が冷気に触れると、肌がひりひりした。
靴くつ底ぞこがアスファルトを叩たたくたび、身体からだの芯に衝撃が届いてくる。
ごうごうと響く音は、風なのか、それとも自分の身体が軋きしむ音なのかいまいち判断がつかない。
そのどちらの音も次第に混ざり、ただ口から熱となって出ていくだけだ。
荒い息を吐き出すと、つんと潮しおの香りがした。
海沿いの道に生える木々は防砂林だろうか。
出発地点では松の木が多かったように思うが、その景色も流れ流れてしまい、今は枝葉を落とし、白骨のような姿の木が目立った。
頭でいちいち考えずとも、脚は送り出されている。
それは不随意にひたすら血液を送る心臓みたいだ。
鼓動と歩調と、どちらが速いか競い合っている。
走っていると、散発的に考えが浮かんでは消え浮かんでは消えしていく。
自転車通学でよかった。そうでもないと運動部じゃない俺はろくすっぽ走れなかっただろう。
持久走それ自体はさして苦手というわけでもない。
むしろ他の球技よりは得意な部類だ。
ただ一人、自分ひとりで完結しているからだと思う。
誰の迷惑になるわけでもないし、明確なゴールが設定されている。
あとはただぼーっと、益やく体たいもないことを考えて機械的に足を動かしていればことは済む。
ただ、今日のマラソンは少し様子が違った。
普段よりもずっと苦しい。
授業の時よりペースを上げているから。
冷え込みが一段と厳しく、風もあるから。
昨晩あれこれ考えていて睡眠が少々足りていないから。
いずれの理由もある。けれど、最大の理由は俺の目の前に葉は山やま隼はや人とがいるからだ。
葉山はさすがに部活で慣れているだけあって、さほどの疲れも見せず、順調に走り続けている。
上体に無駄な揺れもなく、下半身は安定していて、洗練されたフォームだといっていい。
昨年、優勝しているのも納得だ。
かたや、俺は顔も上がり気味で、ペース配分度外視で走っているというのに、葉山について行くのがやっとだった。
だが、それももうすぐ終わりだ。
これまでレース展開は動いていない。
依然として、俺と葉山が一位集団を形成し、二位以下を戸と塚つからテニス部を中核とした集団が占めている。
二位集団をうまくとりまとめて後続のスピードをコントロールしてくれているようだ。
あるいは、どの選手も後半から仕掛けてくるつもりなのかもしれない。
そこからさらに後ろにもいるのだろうが、いかんせん距離がありすぎて、ぱっと振り返ったくらいでは判然とはしなかった。
葉山は相変わらず堅調なペースを維持している。
最初の俺たちの妨害工作が功を奏したか、それなりの距離が開いているのでそうそう追いつかれることはなさそうだ。
だが、問題は俺だ。
まだ全長の半分程度だというのに体力的には限界が近い。
さっきから横っ腹はずきずきするし、足の裏はひりひりするし、耳はじんじんしてる。
正直、今すぐ帰りたいくらいだった。
これが食後だったら絶対吐いている。
ここまでどうにかだましだまし走ってきたが、そろそろ仕掛けないとこれ以上ついて行くのは無理っぽい。
ずっと葉は山やまの背中を睨にらみつけるようして走っていると、不意に足元の感触に変化があった。
ハーフパンツの裾すそに冷たい風が入り込んでくる。
ちょうど、折り返し地点の橋に差し掛かったのだ。
橋の上では教師たちが待ち構え、チェック代わりのリボンを手渡してくる。ようやく半分終わったことに安あん堵どの息が漏もれそうになるが、それを無理くり飲み込んで肺に酸素を回した。
まだここで気を抜くわけにはいかない。
俺は数歩先を行く葉山に追いつくべく、ややペースを上げた。
踏みしめる足に一段と衝撃がかかる。
実際、そうでもしないと葉山に追いつくことはできない。
悲しいかな俺と葉山の脚力には明確な差があるのだ。
普通に走っていたら俺と葉山が二人きりになるこの状況は生まれていない。
だから、戸と塚つかと材ざい木もく座ざの手を借り、ペース配分を完全に無視してここまでに全力を投入している。
そうまでしたのはこの時、この瞬間のためだ。
荒い息を何度も何度も吐き出して、どうにか葉山に追いつく。
横に並ぶと、それまで一度たりとも振り返らなかった葉山が、初めて俺を見た。
葉山は目を見開き、少し驚いているようだった。
「よくついてくるな……」
葉山は息も切らさずにそう言う。
対して、俺は切れ切れの声で答えた。
「まぁな。ペース配分、考えなきゃ、できなくはねぇよ」
葉山はわずかに首を傾かしげ、俺をちらと見る。
なぜそんなことをするのかとでも言いたげな表情に思わず笑ってしまった。
喉のどがからからに渇いていたこともあってその拍子にむせこんでしまう。
咳せきが収まるのを待ってから、俺はゆっくり口を開いた。
「別に誰も俺のゴールには期待してないからな。途中でリタイアしたって構わん」
実際、順位はおろか完走することすら俺の意識にはない。
誰の邪じや魔まも入ることなく、この折り返し地点を過ぎたところで葉山隼はや人とに並べればそれで構わない。
この地点に至るまでに全力をつぎ込んだ。
……それなのに、普通のペース配分をしているであろう葉山の背中にくっつくのがやっとだなんて、絶望感パない。
危あやうく心折れそうになったが、しかし、折り返し地点は既に過ぎた。辛つらい苦行の折り返し地点を通過した時、人はどう思うだろうか。
まだ半分もあると絶望するか、あるいはもう半分まで来たと安堵するか。
多くの場合、そのどちらかだろう。
そして、そのどちらの感情も人の心に隙すきを作る。その隙は、自身の疲れを認識させる。ソースは俺だ。
正直、やっと半分まで終わったのかと一息入れようものならどっと疲れが押し寄せてくるし、まだ半分あると下を向けば足は自然と重くなる。
その隙と疲労こそはチャンス。
余裕がなくなった時、人は本音を漏もらす。
妹の小こ町まちがそうであったように、心の奥底に蟠わだかまっていたものを吐き出したくなる。
だから、ここまで無茶をした。
普段の状況ではどう言葉をぶつけても、きっといつもの柔和な笑顔で受け流してしまうだろう。
なら、避けようのないところで、葉は山やまの余裕を奪って話すしかない。
たが、葉山は俺が並んだことに驚きこそすれ、またいつものような穏やかさを纏まとっていた。
走っているがために表情はやや険けわしいが、それでも動揺しているようには見受けられない。
葉山の均衡を揺らすにはまだもうひと押しが必要だ。
一言で確実に射抜かなければ。
葉山の核心を。
俺は上がっていた息を無理やりに収める。
胸は苦しかったが、それを堪こらえて口の端はを歪ゆがめて笑った。
「……三み浦うらは女避よけには都合が良かったか？」
言うと、葉山は俺のほうを向いた。
鋭い目つきで俺を睨にらみ据すえ、敵意を飲み下す代わりに熱い吐息がこぼれる。ああ、そうだ。俺が見たかったのはそういう表情だよ。
葉山は無言のまま俺を一いち瞥べつすると、無視を決め込んだのか、走るペースを少し上げた。
俺はそれに必死で追いすがり、さらに言葉をぶつける。
「どうなんだよ？
役に立ったのか？」
正直なところ、三浦が悪い奴ではないと知っているし、彼女の真まっ直すぐすぎるぐらいの心こころ根ねの一端を垣かい間ま見た身としてはこういうことを言うのは少し心が痛む。
なら、それを聞く側がわもまた同じだろう。
「少し黙れ」
葉山は俺を見ることなく、苛いら立だちを滲にじませた声でそう言った。
普段の落ち着いた声こわ音ねとはかけ離れた威圧的なその態度に危あやうく俺も一歩下がりかける。
「そう言われて黙るわけねぇだろ。……お前が思ってるほどいい奴じゃないんでな」
いつだったか、どこかの誰かがそう言っていた言葉を借りて、卑ひ屈くつに笑って見せる。
すると、葉山はつまらなげな視線を俺にくれ、鼻で笑った。
「冗談だろ。君をいい奴だと思ったことなんてないよ」
その突き放した言い方のせいで、俺の走る速度がちょっと落ちた。
気を抜けばこのままずるずると差をつけられてしまうので、きっと前に顔を向ける。
「嫌いやな奴……」
思わずそう漏もらすと、葉は山やまはいくらか嘲あざけりの混じった微笑を浮かべた。
「君に言われたくない」
まったくだ。
俺も思わず笑いそうになる。
だが、その甲か斐いあって平素の葉山とは違う反応を引き出せた。
なら、このタイミングが最適だろう。
俺は声が途切れないように再度息を整えながら走る。
「文理選択、どっち選んだんだ？」「教えない」
「当ててやるよ、理系だ」
すぐさま切り返した俺の言葉に、葉山が呆あきれたようにふっと短い息を吐いた。
「……二択問題で正否を答えるわけないだろ」
「じゃあ、言い方を変える」
そこまで言って、俺はほんのわずか足を送り出す速度を上げる。
重くなった腿ももを意識して振り上げ、わずかに数歩、葉山に先んじた。
そして首だけ巡らせ振り返る。
「理系にしろ。お前がどっち選んだかなんて知らん。別に興味もない。でも、まだ変更できるから変えとけ」
「は？」
葉山は、この男にしては珍しくずいぶんと間抜けな顔をして、一瞬つんのめった。
それをすぐさまカバーし、また俺の横に並んで走る。
「……すごいこと、言い出すな」
少し慌あわてたせいか、さすがの葉山も息が上がっている。
「しょうがねぇだろ。お前の文理選択を知る必要があったんだが……。教えてもらえねぇし、推測しようにもてんでわからなかった。……なら、こっちの望む答えに変えてもらうしかない」
葉山隼はや人とには選択肢が多すぎて、絞り込めない。なら、その選択肢を無理やりにでも削ればいい。
葉山の文理選択をこっちが決定できれば、三み浦うらからの依頼は達成できる。
「本ほん末まつ転てん倒とうどころじゃないぞ、それ……」
葉山の口から乾いた笑い声が漏れた。
呆れているのかもしれない。
だが、俺も無根拠にこんなことを言っているわけではない。
「変えるメリットもある。というより、それしかお前の望む条件を満たせないんだ」
「条件？」
葉山が怪け訝げんな顔をする。
おかげで、葉山の走る速度がわずかに緩ゆるんだ。
俺もそのペースに合わせる。
「煩わずらわしいのをやめてくれっつったろ。……つまり、お前はみんなの望む葉山隼人をやめたいんだ」
ぴたりと、葉は山やまが足を止めていた。
それに気づいて俺も立ち止まる。
途と端たんに汗が噴ふき出てきた気がした。
おそらく、今までは真正面から風を浴びていたから気にすらしていなかったのだろう。
ジャージの袖そででぐいと拭ぬぐって、俺は葉山に顔を向ける。
葉山は呆ぼう然ぜんとした表情で俺を見ると、ここまでさして疲労もないだろうに深く息を吐いた。
「なんで、そう思うんだ」
俺を促うながすように一いち瞥べつくれてから葉山は歩き始める。
俺もそれに続いた。
「別に。お前だったら何を切り捨てるのかって考えただけだよ。苦手教科ややりたくないもんを切り捨てるのが文理選択の常じよう套とう手段だからな」
単純な入試のことだけで言えば、葉山クラスの能力であれば学校の授業など大した影響はないだろう。
予備校へ通うなりなんなりすれば充分に補えるはずだ。
だからそこに、入試対策や志望大学といった受験的な意味はない。
では、葉山隼はや人とは何を切り捨てて選んだのか。
残されている意味は高校三年時における学校生活、ひいては人間関係だけだ。
「正直、文理選択なんて入試さえどうにかできりゃ大した問題じゃない。なのに、お前はそれを誰にも言わなかった。つまり、言わないことで何かを切り捨てるつもりだったんじゃねぇのか」
葉山は無言のまま、答えることはない。
ただ黙って歩き続ける。
だが、その沈黙が俺に言葉の続きを促しているのはわかった。
「理系ならそもそも人が少ないし、女子も少ない。お前が煩わずらわされてる問題からはとりあえず距離を置ける。それに、進路が違うならみんな納得して離れられるわな。自然消滅なら誰も傷つかないし、誰の期待も裏切らずに済む」
喉のどが渇いていたせいでところどころで声が掠かすれたが、なんとか言葉を紡つむぎ、最後の一言を絞り出す。
「お前の望む条件はこれでしか満たせない」
葉山は流れる汗を気にしたのか、髪を搔かき上げるようにして拭い、海のほうを見やる。
そして、小さな声でぽつりと呟つぶやいた。
「やっぱり仲良くできなかっただろうな……」「あ？」
聞き返そうとしたとき、たっと背後から軽快な足音が聞こえてきた。
振り向くと、二位集団につけていた連中の何人かがこちらに迫ってきている。
どうやら葉山が歩き始めたのを見て、好機と取って仕掛けてきたらしい。
俺も葉山も、彼らが抜き去って行くのをただ見送った。
その遠ざかっていく背を見ながら、葉山が口を開く。
「いや、……凄すごいな君は」
「なんだ、じゃあ理系で正解だったのか」
「違うよ。本当に君は歪ゆがんでるな」
言いながら葉は山やまは頭を振る。
択一問題のはずれをわざわざ宣告したということは、残った方が正解だ。
じゃあ文系か、と言いかけた時、葉山の柔らかく落ち着いた声がそれを遮さえぎった。
「俺は君が嫌いだ」「お、おう……」
俺のほうなどまるで見ず、唐とう突とつに言われた言葉に俺はそれきり声を失う。
さして人に好かれるタイプの俺ではないが、さすがに直接、それも爽さわやかに言われたことはない。
葉山は俺の反応など気にしていないようで、前を向いたまま、遥か遠くを見たまま、淡々と話し続けた。
「君に劣っていると感じる、そのことがたまらなく嫌いやだ。だから、同格であってほしい。だから君を持ち上げたい、それだけなのかもしれない。君に負けることを肯定するために」
「……そうか」
それはきっと俺も同じだった。
葉山を特別な存在に持ち上げて、自分を納得させるための、噓うそを押し付けてきたのだ。
葉山隼はや人とは疑うまでもなく絶対的にいい奴なのだと。
俺の意味のない相あい槌づちは、今度はちゃんと届いていたのか、葉山が俺に顔を向ける。
そして、これ以上ないほど爽やかに、かつ挑発的に笑って見せた。
「だから君の言う通りにはしない」
「そうか」頷うなずくと、葉山も頷きを返してきた。
たぶん、葉山隼人は文理選択など心底どうでもよく、どちらを選んでも彼にとって大差なかったのだろう。
だから、今はこれが聞ければ充分だ。
三み浦うらからの相談もこれで解決できる。
もっとも問題が解消したわけではない。
ここから先のことは俺の範はん疇ちゆう外のことだ。
「そろそろ行こう」葉山はそう言うと、軽く流して走り始める。
バカ野郎、こっちはもう全然走れねぇんだよ。
そう思いながらも、何とか葉山に追いすがる。
もう一つ、聞きたいことがあったからだ。
引きずりかけた足を無理にでも上げる。
幸い、休んだおかげで呼吸だけは楽になっていた。
鼓動はまだいくらか急いでいたが、それを落ち着かせようと深呼吸する。
「……文系選んだのは家の問題か？
その、付き合い的なあれか」
「家？
うちの話なんて君にしたか？」
これくらいの速度なら、葉山にとってはジョギング程度の感覚なのか、今の葉山は足取りも声も軽やかだった。
「いや、まぁ、小耳にはさんで……」
汗で冷えた身体からだに、さらに冷たい潮風が吹き付けてくる。
凍こごえるような寒さとべたつくような不快感、そして妙に間の開いてしまった沈黙に身じろぎしてしまう。その間に、また一人、俺たちを抜き去っていく。
だが、葉は山やまはもう順位には関心を失っているのか、興味深そうな視線を俺に向け、考えこんでいるようだった。
そして、不意に口を開く。
「あの噂うわさ、気にしてるのか」
「はぁ？
いや、そうじゃなくてだな……。ただ、まぁ、なに、なんだ。……なんか」
どう説明すべきか言いあぐねていると、葉山が声をあげて笑った。
あれだけ綺き麗れいなフォームで走っていたくせに、今は上体が小刻みに震ふるえて揺れている。
「……何がおかしい」
問うと、葉山はわざとらしく眦まなじりを拭ぬぐう。
「いや、悪い。そのことについてなら心配ない。ちゃんと終息させる」
「あー、そうなってくれると助かる。部室がピリついてるとたまらんからな」
そんな話をしている間に、また一人、こちら側がわへ近づいてくる生徒の息使いが聞こえてきた。
後ろを一度振り返り、また前を向く。
俺たちを抜いて行った連中とも結構差がついてしまっているはずだ。
俺の足は重たい鉛なまりでもついているかのようになかなか思うように動いてはくれない。
「だいぶ抜かれちまったな……。ゆっくり行くか。悪いな、連覇阻止しちゃって」
提案のつもりで言ったのだが、葉山は頭を振った。
軽くストレッチでもするように手をぶらぶらさせると、にっと笑う。
「……いいや、勝つさ。……それが、俺だ」
勝つのが、みんなの期待に応えて見せるのが、葉山隼はや人とを最後まで演じ切って見せるのが、自分だと、そう言った。
葉山は徐々にペースを上げ、とろとろ走る俺より数歩先に出ると、振り返った。
「それに、君に負けたくないんだよ」
そう言い残すと、葉山隼人は駆け出していく。
俺を置き去りにして遠く、遠くへと。
その背中を追うだけの余力も俺には残されておらず、ただただ見送ることしかできない。
俺の出せない答えを出して、俺の信じきれない可能性を夢見て、葉山隼人は遠ざかっていった。
くそっ、かっこいいじゃねぇか。
ひょっとして、あいつも負けず嫌いだったりするのだろうか、なんて間抜けな感想を抱きながら走っていると右足が左ふくらはぎに追突した。
俺はもつれる足を踏ん張ることもできずに、その場に倒れ込む。
そのままあおむけになって空を見上げる。
冬晴れのすっきりとした青空に、俺の白いため息が溶けこんでいった。
×××
結局、マラソン大会は俺がすっ転ぼうが寝転ぼうがその予定に変更はなく、粛しゆく々しゆくと進行していた。
転んでしばらくそのまま仰ぎよう臥がしていると、戸と塚つかに助け起こされたのだが、さすがにこれ以上の面倒を掛けるわけにもいかず先に行ってもらい、俺は一人、痛む足を引きずってどうにかこうにかゴールした。
一応最下位ではなかったものの、ラストスパート時にはドンケツ集団の中に混じっており、ゴールの瞬間だけ、死力を尽くした。
ゴールの瞬間なんて「もう、ゴールしてもいいよね……？」
って思わず周囲に確認したレベル。
ちなみに答えてくれたのは最後一緒に走っていた材ざい木もく座ざだけだった。
走り終えたときにはがくがく膝ひざが笑っていて、これがほんとのにっこにっこニー……。
倒れ込んで自分の状態を確かめるとひどいありさまだった。
膝と脛すねを擦すり剝むいてるわ、ハーフパンツはどろどろに汚れているわ、お尻のあたりを攣つるわ、横っ腹はずっと痛いわで、痛くないところを探す方が難しい。
俺ってばもともと痛々しい子なのに、これ以上痛くなりようがあるのかと勉強になったくらいだ（痛い）。
途中、『がんばれ♡がんばれ♡』と、自分で自分を応援していなかったら俺のライフはゼロになっていたと思う。
もちろん、俺のゴールを待っていてくれる人がいるはずもない。
というより、ゴール地点付近には申し訳程度に体育教師が一人いるだけで、他のみんなは公園の広場にいるようだった。
そちらのほうを覗のぞきに行ってみると、ちょうど表彰イベントの真っ最中である。
本来、マラソン大会ごときに表彰式なんてないのだが、そのイベントの司会進行を一いつ色しきがやっているあたりを見るに、生徒会が急きゆう遽きよ企画したのだろう。
思いのほか、有能な奴である。
おそるべし、一色いろは。
「ではー、結果発表もすんだところですのでー、優勝者のコメントをいただきたいと思いまーす！」
一色は生徒会室から持ってきたらしいマイクを握りしめ、ご機嫌な様子で調子っぱずれにしゃべる。
その度にスピーカーの調整をする副会長の姿がちょっとシュールだ。
ぱっと見渡してみると、どうやら一年、二年、男子女子の区別を問わず、多くの生徒がこの公園の広場に集まっているらしい。
その中には由ゆ比いヶが浜はまや三み浦うら、海え老び名なさん、そして戸と部べに戸塚といったうちのクラスの面々もちゃんといる。
遠巻きに眺ながめていると、一いつ色しきが優勝者を呼び込んだ。
「優勝者の葉は山やま隼はや人とさん、壇上にどーぞー！」
呼ばれて、月げつ桂けい樹じゆの冠かんむりを被かぶせられた葉山が即席の壇上へと昇った。
すると、ギャラリーがわーっと沸わく。
ていうか、あいつ、マジで勝っちゃったのかよ……。
「葉山先輩、おめでとうございますー！
わたし、もう絶対勝つと思ってましたよー」
「ありがとう」一色のえこひいき丸出しな挨あい拶さつに葉山は穏やかな微笑をもって答える。
「では、コメントをどうぞ」
マイクが葉山に手渡されると、拍手と指笛、そして、ＨＡ・ＹＡ・ＴＯコールが巻き起こった。
戸と部べのソイヤとかソーレとかハイハイハイハイ！みたいな合いの手がすげぇ鬱うつ陶とうしい。
それにはにかんだような笑顔で手を振り、葉山が話し始める。
「途中ちょっとやばそうな場面もあったんですけど、良きライバルと皆さんの応援のおかげで最後まで駆け抜けられました。ありがとうございます」
澱よどみなくそこまで言うと、葉山は一旦間を置いた。
そして、ギャラリーの中にいる三み浦うらの姿を見つけて手を振った。
「特に優ゆ美み子こ、いろは……、ありがとう」
言うと、また一段と歓声が大きくなった。
大おお岡おかが指笛を吹けば、大和やまとは盛大な拍手を贈る。
当の三浦と一色はといえば、二人とも名前を呼ばれたときは驚きに固まっていたようだったが、次第に照れたように身をよじらせたり、頰ほおを染めて俯うつむいたりしていた。
その三浦の肩を由ゆ比いヶが浜はまが優しく叩たたいた。
葉山の温あたたかな眼まな差ざしと、二人の反応を見て、観衆は少しざわついている。
なるほど、終息させるってのはこういうことか。
なおも、優勝者のコメントは続く。
「これからはとにかく部活に集中して俺たちの最後の大会に向けて頑張ります。……それと、サッカー部は今日、ふがいない成績の奴らが多かったのでビシビシ鍛きたえ直すからそのつもりで」
葉山が、にっこりと毒っ気のある笑顔を戸部たちのいるほうへ向けると、戸部がヒェ～と悲鳴を上げて後ろに倒れた。
「隼人くーーん、そりゃないべー！先言ってくれよー！」
マイクに負けない地声で戸部が張り上げると、みんなドワッハッハッハみたいな笑い声を漏もらす。優しい世界だなぁ……。
「はい、ありがとうございますー。というわけで、優勝者の葉山隼人さんでしたー。はい、はくしゅー。……二位以下は別にいらないですよねー？」
大きな拍手に紛まぎれて、一色が副会長に向けて確認したいらん一言がばっちりにマイクに乗っていた。
なにやってんだあいつ……。
一いつ色しきが自分の失言をどうにか言い繕つくろおうとしている一方そのころ、壇上から降りた葉は山やまは三み浦うらたちと談笑していた。
そこに、こないだまでの距離感は見受けられない。
むしろ、三浦が周囲の視線を恥ずかしがるようにこそっと由ゆ比いヶが浜はまと海え老び名なさんの後ろに隠れていた。
そこまで見届けて、俺は公園の広場を後にする。
葉山隼はや人との葉山隼人ぶりはしかとこの目で見た。
それは人の期待に応えることに特化したおためごかしのお道化に過ぎないのかもしれないけれど、ああも完璧にやられてしまうと文句の一つも出やしない。
広場を出る間際、同じように解散していく人の流れにぶつかった。
彼ら彼女らはお互いに、他た愛あいもないおしゃべりをしている。
「やっぱり噂うわさは噂でしかないねー」だの「雪ゆきノの下したさんと付き合ってるわけじゃないんだねー」と言い合っているその姿を尻目に、俺はふらつく足を引き摺ずって学校の保健室へと向かった。
×××校舎の中は閑散としていて、先ほどの広場よりよほど寒く感じた。
まだ多くの生徒はマラソン大会の会場にいるか、あるいは思い思いに自由な時間を過ごしているのだろう。
俺は上履きに履き替えると、誰もいない特別棟の廊下を歩く。
ただそれだけのことでも怪け我がした脚はずきずきと痛んだ。
保健室のドアをノックする。「どうぞ」
聞き覚えのある声が返ってきた。
この声は、と思いながら扉を開くと、その予想は過あやまたず、扉の先には雪ノ下がいた。
雪ノ下は体操服姿のまま、椅い子すに腰かけてきょとんとした顔で俺を見ている。
「比ひ企き谷がやくん？
……てっきり由比ヶ浜さんがもう来たのかと」
「由比ヶ浜ならまだ公園にいたぞ。っつーか、どうしたんだお前」
「少し休んでいたら棄き権けんさせられたのよ……」
くっ、と歯は嚙がみするように言う。
どうやら安定の途中棄権らしい。
悔くやしそうなところを見ると、一応本人は完走する気はあったんだな……。
「比企谷くんは……怪我？」
ちらと俺の足に視線をやると、雪ノ下は痛ましげに目を細める。
「ああ、ちょっとな」
まさか足がもつれて転んだとは言えない。
かっこ悪いし。
それに、なんかほら、そういうこというと、ＤＶ被害者の言い訳みたいになっちゃうじゃん。
「違うの！
これ、ほんと転んだだけだから！」みたいな。
俺がＤＶに遭ってるだなんて余計な心配をかけるわけにもいかん。
「あっちで手当てを受けてきたらよかったのに。養護の先生もそっちに行っていたはずよ」
「俺がゴールした時にはいなかったんだよ……」
答えると、雪ゆきノの下したは顎あごに手をやり何事か考える。
「そう、間が悪いわね。……それとも運が悪いのかしら。あるいは目。もしくは」
「性格とか意地とかいろいろ悪いよ。それより、これ消毒液とか勝手に使っていいんだよな？」
施錠されていないほうの薬棚を引っ搔かき回しながら聞くと、雪ノ下がため息を吐ついた。
「……ついでに、手癖も悪いみたいね」
雪ノ下は立ち上がると、俺を手振りだけで薬棚の前からどかし、消毒液と包帯を取り出すと、手前の椅い子すを指差す。
「そこに座りなさい」
「いや、これくらいは自分でできる」
「いいから」
釈しやく然ぜんとしないながらもとりあえず言われた通りに座る。
すると、雪ノ下も自分の座っていた椅子を俺の前に移動させた。
俺の足に手を添え、傷口の消毒を始める。
消毒液の匂いがツンと鼻をつく。
そして、やや屈かがんだ雪ノ下の頭が近づいてくると、ふわりとサボンの香りがした。
消毒液を含んだコットンが傷口をちくちくといじめるたびに、甘あま痒がゆい痛みが走る。
別にこういう治療に慣れているわけでもないのだろう。
おっかなびっくり触れてくるせいで時折、消毒液が傷に沁しみた。
「ちょ、あの、し、沁みるんですけど……」
「仕方ないでしょう、殺菌してるんだから。比ひ企き谷がやくんに効果があるのは当然よ」
「うん、人をばい菌扱いするのやめてね？」
「効いてる証拠よ。我が慢まんなさい」
そのさー、良薬口に苦し理論？
いまいち信用ならねぇよな。
苦けりゃ良いもんだっつーなら俺の人生とか最高じゃないといけないはずなんですけど？
とは言ったものの、雪ノ下も多少は気を遣ってくれたのか、傷に触れる力は弱くなり、手つきは丁てい寧ねいになった。
今度はそれがこそばゆくて、ぴくっと跳ねそうになる自分の身体からだを無理くり押さえつける。
広範囲にわたっていた擦さつ過か傷しようの消毒を終えるまで、お互い黙っていた。
ちくちく沁みる痛みにも次第に慣れ、身体に張りつめていた力が抜けていく。
雪ノ下は包帯をひと巻きふた巻きすると、おもむろに口を開いた。
「葉は山やまくんと走っていたようだけれど……、何か聞けたの？」
「ああ。……少なくとも理系じゃない、な」
他に正しい言い方が思いつかず、そんな微妙な返答をすると、雪ゆきノの下したはくすっと小さく笑った。
「変な言い方ね。……できた」
雪ノ下はふーっと満足げな息を吐ついて、顔を上げた。
そうすると、屈かがんでいた雪ノ下と俺の顔が触れそうなほどに近くなる。
「…………」
互いに、そのままの姿勢で固まってしまった。
冬の雪化粧のように白く抜ける肌、しっとりと濡ぬれたような黒い瞳ひとみ、瞬しばたたくと儚はかなげに揺れる長い睫まつ毛げ、筋の通った形のいい鼻び梁りよう、そして、吐息がこぼれる綻ほころんだ口元。
雪ノ下の細い肩がぴくと震ふるえると、長く艶つややかな髪が流れた。
慌あわてて天井を仰あおぐようにして後ろに身体からだを倒して距離を取る。
その拍子にどこかの傷口がちくちく痛んだ。
「……あー、これ、ありがとな」
「……いえ、たいしたことでもないから」
誤ご魔ま化かすように礼を言うと、雪ノ下も椅い子すに座り直して、ふいとそっぽを向く。
それきり保健室はしんと静かになった。
俺は手持ち無ぶ沙さ汰たから先ほど巻いてもらった包帯をちらと見る。
すると、包帯の結び目がちょこんとしたリボンの形になっている。
……できたって言ったのこれのことか。
包帯留める変な金具みたいなやつ、あんだろ。
あれ使えよ。
なんだこのリボン。
……可愛かわいいじゃねぇか。
そのリボン結びを見ていると、つい笑えみがこぼれる。
いくらか気分が楽になった。
俺は椅子に浅く腰掛けると背筋を伸ばす。
そんな俺の姿勢が奇異に映ったのか、雪ノ下は小首を傾かしげた。
今、雪ノ下に聞いてみたいと思った。
「……なぁ。進路、どっちに進むか、聞いてもいいか」
問うと、雪ノ下は少し戸惑ったように吐と息いきを漏もらす。
考えるように顎あごにやりかけた手は中途半端に胸の前あたりで止まっていた。
「私は国際教養科だから、文理選択は関係ないのだけれど……」
「……それもそうだな。ちょっと聞いてみただけだ。気にしないでくれ」
なんとなく予想していた答えだったが、それでも満足ではあった。
おそらく自己満足だと呼ばれる類たぐいではあるけれど。
軽く流してもらおうと言ったつもりだったが、雪ノ下は所在なさげにしていた手をそっと膝ひざに置くと、少し俯うつむきがちに俺を見た。
「あなたがそういうことを聞くのって初めてね」
「そうか？」
そんなことを言ってすっとぼけて見せた。
今までもそうしたことを、ごく個人的なことを聞く機会はいくらもあって、その度たびに線引きして決して踏み越えないようにしてきた。
それはきっと許されていないのだと思っていたから。
雪ゆきノの下したは言いづらそうに咳せき払いをすると、斜め下から窺うかがうように俺の目を覗のぞき込む。
「……一応、文系ということにはなっているわ」
「そうか」
「ええ。だから、……とりあえずはみんな一緒ね」
そう言って、雪ノ下は微ほほ笑えんだ。
まるでお出かけ前の日の少女のような笑顔だった。
「ま、カテゴリーの上ではな」
俺も文系だし、由ゆ比いヶが浜はまも文系で間違いはなさそうだ。
その区分けにどれだけの意味があるかは知らない。
結局は違う場所へ、違う世界へといずれは旅立つのだろう。
かつて幼かった三人組がずっと一緒ではいられなかったように。
時間が経てば確実にそのあり方は変わる。
変わらないのは過去の事実だけだ。
それは縛り付ける重荷にもなるけれど、繫つなぎ止める杭くいにもなるのかもしれない。
踏み越えた一歩がせめて足跡になればいい。
「じゃ、そろそろ教室戻るわ」「ええ。じゃあ、また」
短い挨あい拶さつと一緒にほんのわずかだけ上げられた手は相も変わらず頼りなく揺れる。
俺はそれに頷うなずき返して、保健室のドアに手をかける。
と、そのドアががたと揺れた。
どこからか隙すき間ま風でも入っているのかと思いながら、ドアを開け放つと、目の前には人が立っていた。
「っとぉっ……、びっくりしたぁ……」
いきなり現れた人影にバクバク言いだす心臓を抑えていると、その目の前の人物、由比ヶ浜結ゆ衣いも表情をこわばらせ、言葉を詰まらせていた。
「由比ヶ浜か……。今来たのか？」
「えっ、あ、うん。そうそう！
ちょうどノックしようと思ったんだけど……」
俺が問うと、さっきの驚きが遅れてやってきたのか、由比ヶ浜が慌あわてた様子でそう言う。
そして、軽く目を瞑つぶると、息を整えてからぱっと顔を上げた。
「ゆきのーん！遅くなってごめんね！」
大きな声で言いながら保健室へと入っていき、その足で雪ノ下の向かいに座る。
雪ノ下は少しばかり怪け訝げんな表情をしていたが、すぐに頭を振ると由比ヶ浜に微ほほ笑えみかけた。
「別に構わないわ。退屈もしなかったから」
「なら、良かった……。あ、そうだ。ヒッキーもいるしちょうどいいや」
由ゆ比いヶが浜はまが俺に向かって来い来いと手招きをしてくる。
まぁ、ドアを開けっぱなしにいていくわけにもいかない。
壁一枚隔へだてているだけなのに、廊下はひどく冷え込んでいた。
再び保健室に入ると、ほわっと暖あたたかい空気に包まれる。
その暖気の源、エアコンの前では雪ゆきノの下したと由比ヶ浜が並んで座っている。
「優ゆ美み子この件って今日報告しなきゃじゃない？
でも、この後打ち上げあって優美子直行しちゃうんだよ、どうしよっか？」
焦あせった様子で話す由比ヶ浜と対照的に、雪ノ下は顎あごに手をやるとふむと一思案する。
「……なら、帰りがけに三み浦うらさんのところへ行って話すしかないわね」
「だな」「そこは打ち上げ行くって言ってよ！」
由比ヶ浜の悲痛な叫びに俺と雪ノ下が顔を見合わせる。
お互いもうこのパターンには慣れたもんだ。頷うなずき合うと、ほぼ同時に言った。
「じゃあ、行けたら行く」「ええ、流れ次第で決めましょう」
はぁ、と疲れたようなため息を吐ついてから、由比ヶ浜はしみじみ口を開く。
「うん、まぁ、でも、前に比べればマシかぁ……」
由比ヶ浜はそう言うと、キャスターのついた丸椅い子すをからから動かして、雪ノ下の隣に陣取った。
「じゃあ、一緒に行こっか！
……みんなで、一緒に」
小さな呟つぶやきを繰り返し、そっと雪ノ下に身を寄せた。
「……暑苦しい」暖房の前にいるせいか、雪ノ下が顔をしかめる。
だが、無理に引きはがすことはせず、そのままにしている。
由比ヶ浜は由比ヶ浜でどうやらここから動く気はないらしい。
エアコン前でぬくぬくと幸せそうな顔をし始めた。
どうせそのうち養護教諭が戻ってきたら追い出されると思うけど……。
まぁ、それまでは俺も、この暖かい部屋にいてもいいか。
⑧そうして、彼ら彼女らの過去と未来は交錯し、現在に帰結す。
陽がとっぷり暮れてしまうと、気温は一段と下がり、風も強くなってきた。
学校から駅に向かうために、公園沿いの道を歩いていると、枝葉を落とした木々が北風に揺らされていた。
俺はコートの襟えり元もとを搔かき合わせ、顔の下半分をすっぽりとマフラーで包み隠す。
前を歩いているのは雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はま、そして三み浦うらだ。
今日は放課後の部活を休みにして三浦から受けた相談への報告を行うべく、打ち上げへと向かう道中を共にしていた。
三浦はタータンチェックのマフラーと自慢の巻き髪を風にはためかせながら、ぽつりと呟つぶやく。
「そっか……。隼はや人と、文系行くんだ」
「うん。たぶん、って感じなんだけど」
由比ヶ浜が自信なさげにお団子髪をくしくしといじる。
まぁ、また聞きの情報だし、それを伝えた奴がソースとして信頼性が低いからね。
自信ないのも仕方ないね。
そんな曖あい昧まいな言葉を聞いても、三浦はつっかけるようにして履いていたローファーで地面を蹴けると、あっけらかんとした様子で空を見上げた。
「じゃ、あーしもそれでいーかなー」
「そんなに簡単に決めてしまっていいの？」
雪ノ下の声こわ音ねは柔らかいながらも、そこにはどこか咎とがめるような色がある。
三浦は雪ノ下のほうへは振り向かず、未いまだ夜よ闇やみを仰あおいだまま、星を見るようにして歩く。
「あーし、やりたいこととか別にないし。理系必要になったら予備校で頑張ればよくない？」
それは葉は山やまレベルの学力なら成立すると思うが、三浦はどうなのだろう。
ちょっと楽観的すぎやしないだろうか、と思ったのは俺だけではないらしい。
雪ノ下も若じやつ干かん渋い顔をしていた。
ちなみに由比ヶ浜はうんうん頷うなずいている。
学力でいうとお前が一番不安なんだぞ……。
だが、そんな俺の心配は杞き憂ゆうらしい。
「受験は浪人できるけど、……これってそうはいかないし」
言って、三浦は立ち止まると、背伸びをするように踵かかとを上げて後ろ手を組む。
後ろからでは表情は窺うかがい知れない。
けれど、きっと冬の空みたいに澄んだ瞳ひとみをしているのだろうと思った。
「大変だぞ、アレの相手は」
「ちょ、ヒッキー」
由比ヶ浜が窘たしなめるように俺を肘でつつく。
さらに、三浦が首だけ巡らせて俺を睨にらんできた。
「は？
ヒキオに言われるまでもないんですけど」
「お、おう……」
ふえぇ……、みうらたん、怖いよぅ……。
三浦はしばし俺を睨にらんでいたが、その鋭い視線を収めるとまた歩き出す。
俺への反論なのだろうか、小さな声でなにかぶつくさ言っていた。
「そういう、なに……めんどいのも含めて、さ」
そして、くるっとターンするように振り返る。
コートの裾すそと艶つややかな金髪がふわりと舞った。
「やっぱいいって思うんじゃん」
ターンの勢いのまま身体からだを曲げて、少しはにかむように、にこっと笑ってそう言った。
そんないい笑顔で、そんなこと言われたら感心するほかない。
そんなシンプルな言い方があったのだ。
短絡的で、簡潔で、単純で、だからこそ、純粋な憧あこがれ。
しばらく、ぼうっとその笑顔を見ていると、俺の視線に気づいた三み浦うらが笑顔をひっこめ、不機嫌そうな面おもてで足早に歩き始める。
「そっか……。それで、いいんだ。もっと簡単でよかったんだ……」
呟つぶやく声に振り返ると、由ゆ比いヶが浜はまがぎゅっと、自分のコートの胸元を握りしめていた。
その隣に並ぶ雪ゆきノの下したは呆ぼう然ぜんと、驚いたような表情で三浦を見ている。
けれど、驚くようなことではないのかもしれない。
修学旅行の時だって、三浦は葉は山やまの意図も海え老び名なさんの意志もちゃんと把は握あくしていたのだ。
だったら、ふわふわした感情だって、本物に至る可能性は充分にある。
……それに、三浦さんてば、おかん体質の持ち主だしね！
立ち止まったままの俺たちに気づいて、三浦は引き返してくる。
「結ゆ衣い、ありがとね」
由比ヶ浜と向かい合って、ぽんぽんと軽く由比ヶ浜の肩を叩たたいた。
さらに首だけ動かしてちらと俺を一いち瞥べつする。
「あー、あとヒキオも」
おざなり……。
ついで感パないし、俺の名前はヒキオじゃないし。
まぁ、いいんですけど。
「あと……、雪ノ下さん？
もさぁ……。その、なに、なんか……」
三浦は俺から視線を外すと、そのまま雪ノ下を見る。
もじもじと言葉を濁していたがやがて、意を決したように雪ノ下を真正面から睨にらんだ。
「ごめん」
そして、三浦がばっと勢いよく頭を下げる。
雪ノ下はきょとんとした表情で目を瞬しばたたかせていたが、ふっと小さく笑って息を吐くと、肩にかかった髪をミトンの嵌はまった手で払った。
「別に気にしてないわ。むしろ、一人で乗り込んできて直接手をあげようとするその度胸は買っているくらいよ」
「は、なにその上から目線。ムカつくんですけど……。謝あやまって損した」
言葉こそ不穏だったが、二人とも声は柔らかかった。
二人の様子をうずうずした表情で由比ヶ浜がずっと見ていたが、我慢しきれなくなったように三浦と雪ノ下に飛びつく。
「よしっ！んじゃ、みんなで一緒に打ち上げ行こっか」「私は……」
由ゆ比いヶが浜はまの腕の中で、雪ゆきノの下したが断ろうと身をよじると、同じように由比ヶ浜に抱き付かれたままの三み浦うらがちらとそちらを見ながら言う。
「あんたも来れば？」
「……そうね。じゃあ、少しだけ」
躊躇ためらった間はほんのわずか。
雪ノ下が口元に小さな笑みを浮かべて、そう答える。
三浦はぷいっとそっぽを向いた。
移動した先、打ち上げ会場の店はなんだかオサレな店構えのオサレな店、英国風のパブだった。
そこでは葉は山やまたちや一いつ色しきを中心とした生徒たちがわいわいがやがや盛り上がっている。
様子を見るに打ち上げというより、正しくは葉山の祝勝会らしい。
葉山グループをはじめ、一色や戸と塚つかたち、そしてなぜか材ざい木もく座ざまでいた。
店内に入って早々三浦は葉山の元へ行き、由比ヶ浜はどうするか悩んでいたようだが、雪ノ下がこくっと頷うなずくと、仕方なさそうに笑って三浦の後を追った。
残った俺と雪ノ下は手短に飲み物を注文して、端っこのバーカウンターに寄りかかる。
「お疲れさま」
「ん、ああ」
隣に並んだ雪ノ下がグラスを掲げ、俺もそれと同じ高さにグラスを上げた。
こういう騒がしい雰囲気はあまり得意でないのが、俺と雪ノ下だ。
楽しそうにやっているのを端っこで見るくらいが全員にとってちょうどいい距離感なのだと思う。
しばらくそのまま、無言でみんなの姿を見ていたが、その視線に気づいたのか、いろいろなところを回っていた葉山が俺たちのほうへやってきた。
主役は挨あい拶さつ回りで大変そうだな……。
「やぁ、……来てくれてありがとう」
それに雪ノ下は大したことないと言うように首を振り、俺も同意するように頷く。
優勝おめでとうの一言くらいあった方がいいのかと考えていたら、葉山がすっと頭を下げた。
「すまない。いろいろ、……変な噂うわさとか、迷惑をかけた」
雪ノ下が戸惑ったように声を詰まらせる。
だが、それも一瞬のことで、すぐに気丈な態度で、部室で口にしたことと同じようなセリフを口にした。
「迷惑と言うほどでもないわ、あの時に比べたら大したことないもの」
「あの時、か」
そう呟つぶやく葉山の表情は苦々しい。
それを見て、雪ノ下も少し表情を曇らせた。
「……今は少しわかるわ。もっとうまいやり方がたぶんあったのよね。だから、私もあなたに迷惑をかけたと思う。……ごめんなさい」
今度は雪ノ下が小さく頭を下げる。
顔を上げると、遠い昔を懐かしむような瞳ひとみで言い添えた。
「ただ、気遣ってくれたことには感謝しているわ」
葉は山やまの表情は驚きに満ちている。
はっとした様子で雪ゆきノの下したをまじまじと見ていた。
「……君は少し変わったな」
「どうかしら。ただ、昔とはいろんなことが違うから」
そう言って、雪ノ下は由ゆ比いヶが浜はまのほうへと視線をやって、それからちらりと俺を見る。
俺はなんだか聞いてはいけない会話を聞いているようで落ち着かず、つい視線を逸らしてしまった。
雪ノ下はふっと笑むような吐息を漏もらすと、葉山に向き直った。
「あなたも過去に縛られなくていいと思うけれど。……誰かの背中を無理に追う必要もない」
「……それも含めて、俺だよ」
言うと、葉山は笑う。
どこか誇らしげに。
その葉山の後ろから、由比ヶ浜がぱたぱたと歩いてくる。
少し後を戸と塚つかも追ってきていた。
場の空気のせいかハイテンション気味な由比ヶ浜が雪ノ下の腕に絡みつく。
「ゆきのん、料理来たよー！
なんかすっごい鳥！超丸焼いてるの！」
「あれ、すごいよね！
八はち幡まんも行こうよ！」
戸塚ににぱっと微ほほ笑えまれる。
その場に居づらかったこともあり、この誘いはありがたい。
「ああ！」と元気よく二つ返事で戸塚について行こうとしたのだが、葉山が俺を軽く手で制した。
「すぐ戻るよ。……な？
比ひ企き谷がや」
言って、戸塚と由比ヶ浜に柔和な笑みを向けると、由比ヶ浜が頷うなずいた。
「じゃ、あっちで待ってるね！」
そして、そのまま有無を言わさず雪ノ下を連行していく。
戸塚も俺に軽く手を振り、元いた席へと戻っていった。
ああ……、俺も戸塚と鳥をつつきたかった……。
三人の姿を見送りながら、葉山がグラスを軽く回す。
すると、氷がカランと音を立てた。
「やっぱり、彼女は少し変わったな……。もう陽はる乃のさんの影は追ってないように見える」
雪ノ下の姿を追う葉山の視線は、そっと細められていて鋭い。
後に続いた声は暗かった。
「……けど、それだけのことでしかない」
「いいんじゃねぇの、それで」
俺は考えるまでもなくそう答えた。
きっとそれは雪ノ下にとってひとつの成長だ。
常に比較されてきたであろう、自分より優れた存在。
その影を追い続けて、陽乃さんとは違うものを手にしようとして、あがいてきた証あかしだ。
なら、誇るべきことだと俺は思う。
だが、葉山は俺を呆ぼう然ぜんと見ると、グラスの中身を苦そうに呷あおって、重々しく問うてきた。
「……気づいてないのか？」
「何が」
「まぁ、わかってないならそれでもいいか……」
「鬱うつ陶とうしい言い方だな」
「昔からそういう話し方をされることが多かったからな、自然と似てきたんだよ」
葉は山やまは苦笑する。
そんな言い方は俺の知るあの人に確かに似ている。
由ゆ比いヶが浜はまたちが席につくと、待ちかねたように三み浦うらと一いつ色しきが葉山に手を振ってきた。
早く来いということだろう。
葉山はそれに軽く手を振ると席に戻ろうとしたが、あ、と何か思いついたように、また姿勢を戻して俺に話しかける。
「そうだ。一つ言い忘れてたことがあった」
「あ？」
「君の説明についてだよ。俺が文理選択を誰にも言わなかった理由さ。俺は別に関係を断ちたいわけじゃない。進級や進学程度で人間関係はリセットされないよ」
「いや、全然リセットされるぞ」
「それは比ひ企き谷がやだけだろ。俺と君は違う」
「……ああ、そう。じゃ、なんで言わなかったんだよ」
肩を竦すくめてからかうような口調の葉山に言い返すと、葉山はグラスの中身を呷あおって一息吐く。
そして少し寂しげな顔で墓前に語るかのごとく、ゆっくりと口を開いた。
「それしか選びようがなかったものを選んでも、それを自分の選択とはいわないだろ」
そう言われてようやく理解に至る。
葉山は自分の進路を言わなかったのではない。
言えなかったのだ。
言わないということさえも、彼の意志ではない。
昔から人の期待なり、希望なりに答え続けた結果、それに即した行動しかとれなくなっていた。
最適解以外の答えを持つことを許されなかった。
戸と部べに、自分で選ばないと後悔するぞと言いながら、その実、後悔していたのは葉山だったに違いない。
それはまさに、懺ざん悔げだった。
そうやって葉山は人の期待に応え続けるのだろう。
これからは自分自身の意志で。
だから、俺だけは否定しないと。
期待を押しつけない奴がいると思い知らせてやらないと。
的を射た否定だけが、きっと本当の理解で、冷たい無関心こそは優しさだと思うから。
無理解者の肯定は彼にとって足あし枷かせにしかならない。
「俺も一つ言い忘れてた。……俺もお前が嫌いだよ」
俺が顔を背そむけつつそう言うと、葉山はしばし目を丸くしていたが、ぷっと吹き出した。
「そうか。そうやって面と向かって言われたのは初めてかもしれない」
笑いを収めると満足げにそう言って、葉山は今度こそ、バーカウンターから離れて一歩進む。
「それでも……。俺は選ばない、何も。それが一番いい方法だと信じてる」
自己満足だよ、と付け足すように言って葉山は微ほほ笑えむと、自分の居場所へと戻って行った。
でも、俺は笑えなかった。
葉山隼はや人との出した答えを不誠実だと詰るのなら、その者はさぞや納得のいく答えを出すのだろう。
葉山隼人とは違う答えをきちんと出すのだろう。
俺は手にしていたジンジャーエールを流し込んで、みんなが座るほうへと視線をやる。
喉のどの奥にはひりひりするような辛さが残っていた。
第三の手記
であるならば、それは誰の独白だったのか。
何度読んだかわからない。
昔は村の牧人に共感をしていたように思う。
正義だの、信実だの、愛だの、考えてみれば、くだらない。
何もかもがばかばかしい。
そう思うたびに、ふとよぎる。
私は信頼されている。
自分にはその一言こそが悪魔の囁ささやきだと思えた、甘やかな響きを持つ言葉に耳を貸すうち、自分を信頼の魔物に変えていく。
裏切ることは許さないと心中で嘯うそぶくのだ。
自身の悪性に気づけばこそ、それを必死で糊こ塗としようとする。
覆おおい隠した結果が他人には真実の姿として映り、やがてそれが当たり前になって、真実の姿になっている。
それだけのことではないのかと疑いだせばきりがない。
自分ではとうに判断がつかないのだ。
だから、きっと見抜いてくれる人がいるのだと、そればかりを待っていた。
そうしているうちに、やがて自分は邪じや知ち暴ぼう虐ぎやくの王にこそ、共感を抱いだいた。
人を、信ずる事が出来ぬ、という。
だが、物語の最後は誰もが知るとおりだ。
けれど。本当の結末は一体どうなったのだろう。
王は言った。
人の心はあてにならぬと。
邪知暴虐の王は、未いまだなお、そのシンジツとやらの存在を信じていないのではないか。
試しても信じきれず、まざまざと見せつけられても信用ならず、だから内側に入り込んでまた試したいと、壊してみたいと思っているのではないだろうか。
疑心を抱いた償つぐないに頰ほおを打たれるならば、もっとも打たれるべきは誰だろう。
本を閉じて窓の外に目をやった。
既に陽は、ゆらゆら地平線に没し、最後の一片の残光も、消えてしまっていた。
信実。
あるいは真実。
それが、空虚な妄想でないと、どうして言い切れるのだろう。
本物なんて、あるのだろうか。
⑨なれど、雪ノ下陽乃はかく語りき
読みさしの本に栞しおりを閉じ込み、テーブルの上に放り出して、俺は顔を上げる。
千ち葉ば駅近くのオープンカフェからは休日を楽しむ人々の行き交う姿がよく見えた。
一月も末、それも曇り空で気温が低いのに、なぜわざわざオープンカフェなのか。
俺はコートを羽織り直すと、恨めしい視線を送る。
その先には、俺の待ち人が手を振りながら歩いてくる姿があった。
その人はレジでさっとコーヒーを買うと、俺の目の前の席にやってくる。
「おまたせー」
待ち合わせの相手、雪ゆきノの下した陽はる乃のは昨夜いきなり電話してきた時のように明るい調子で言う。
知らない番号には出ない主義の俺だが、何回もかかってくればさすがに心が折れる。
何か緊急の出来事なのかと思い直して電話に出てみれば、待ち合わせ時間と場所の指定だけをされて電話を切られてしまい、このありさまだ。
断ろうと折り返しかけ直しても出やしねぇし……。
「……あの、なんで俺の電話番号知ってたんすか」
「隼はや人とから聞いちゃった」
陽乃さんは悪びれることなくきゃぴっ☆とした感じで言った。
そういや、以前葉は山やまに教えたことがあったっけか。
あの野郎……。一番教えちゃいけない相手にほいほい教えやがって……。
しかし、知られてしまったものはしょうがない。
今後は着信拒否設定しておこうと固く心に誓って、俺は今日呼び出された用件を問い質ただすことにした。
「なんか用ですか」
いきなり本題に入ったことが気に入らないのか、陽乃さんはぷくっと頰ほおを膨ふくらませて、薄目で俺を睨ねめつける。
「せっかくのデートなのにつれないなー。ガハマちゃんの時と態度がちがーう」
「デ……、いや、あれはそういうんじゃないですし、これもそういうんじゃないですから」
へどもどしながら答えると、陽乃さんは余裕ありげにふふんと笑って自分のことを指差した。
「比ひ企き谷がやくんはわたしみたいな美人なお姉さんは嫌い？」
「そういうこと自分で言っちゃう美人さんは嫌われてもしょうがないんじゃないですかね」
俺が答えると、陽乃さんはふむふむと頷うなずいてから、上目づかいでちくりと返してくる。「でも、自分が美人だと思ってるのにおくびにも出さない子のほうが嫌いだよね、君は」
「……確かに」
思わず納得しちゃったぞ……。実際、そういう女の子はちょっとアレだなと思いました。
まぁ、正直なところを言ってしまえば……、美人なお姉さんはどちらかといえば大好きだ！だが、こと雪ノ下陽乃という人に限っていえば、他の感情のほうが勝る。
俺はこの人が怖いのだ。
完璧な外そと面づらも、見抜かれたら隠そうともしない苛か烈れつな内面も。
そして、まだ奥底に何かを隠していそうなその瞳ひとみも。
だから、こそっと視線を外して、再度尋たずねる。「ていうか、マジで何の用ですか。わざわざ呼び出して」
「あ、そうそう。約束の答え合わせしようと思って。雪ゆき乃のちゃんの進路は聞いた？」
「……一応知ってますけど、それを俺が言うのはフェアじゃないんで」
「ありゃ、義理堅い。でも、そっか。比ひ企き谷がやくんにはちゃんと教えたんだ。へぇ……。雪乃ちゃんにずいぶん信頼されているんだね」
陽はる乃のさんは微ほほ笑えましいと言わんばかりににっこりと笑う。
他人にそう評されると、妙に気恥ずかしい。
ついでに保健室での会話が頭をよぎったせいで、つい顔をぱたぱた扇あおいでしまった。
「……信頼っていうか、そういうんじゃないでしょ、あれは」
「なーんだ、自分でわかってるんだ」
思わず声を失った。
軽口にただ返しただけのつもりだったのに、雪ゆきノの下した陽乃が笑みもなく、つまらなげに告げた言葉が耳じ朶だを打つ。
陽乃さんはコーヒーを一口飲むと、カップの縁ふちを指先でなぞり、暗い瞳で俺を見る。
「そう、あれは信頼とかじゃないの。……もっとひどい何か」
柔らかそうな唇くちびるだけが愉快そうに笑う。その冷たい声の響きはさっきまでとはまるで別人だ。
「何も変わってない。それでいいと思っているのよねー、あの子は。そこがまぁ可愛かわいいところでもあるんだけど……、そこがすごく気に入らない」
綺き麗れいな細面が酷こく薄はくに歪ゆがむ。
その瞳は目の前の俺を見ているようで、その実、俺のことなど捉えていないようだった。それをこっちに引き戻したくて、考えもまとまらないままに声を出す。
「信頼じゃないなら、……なんなんですかね」「さぁ？
ただ、少なくとも……」
陽乃さんは大おお仰ぎように肩を竦すくめて見せ、一瞬だけ笑顔に戻ると、焦点を俺に合わせた。
「それを本物とは呼ばない……、君の言葉だったね」
確かに言った。
自分で意味も意義も摑つかめないままの、概念のない、信念だけの言葉。
本物。
曰いわく真実、あるいは信実。
いったい、どれなら本物と呼べるのか未いまだ理解していない。
「本物なんて、あるのかな……」
厚く雲が張り出した冬の空を見上げて、陽乃さんが呟つぶやいた。
ほんのわずか寂しい響きを含んだ問いかけはどこへ向けられていたのだろう。
ふと思い返す。
ある人は閉じた幸福だと言った。
ある人は気づいていないのかと問うた。
そして、目の前の雪ノ下陽乃は、そもそもの存在自体を疑った。
シンジツなどあるのかと。
俺はテーブルに置いたままの文庫本に、震ふるえそうな手を伸ばしてそっと触れる。
吹きっ晒さらしの風に当たり続けた本は冷たくなっていて、その続きを読むのを、結末を知ってしまうのを躊躇ためらわせた。
了
あとがき
こんばんは、渡わたり航わたるです。
もうすっかり秋ですね！
読書の秋、スポーツの秋、食欲の秋、芸術の秋、労働の秋、勤労の秋、社畜の秋、いろいろな秋がありますが、皆さんはどんな秋をお過ごしでしょうか。
私は季節関係なくいつも働いているので、むしろもう早く正月休み欲しいって感じです！
ですが、秋の夜長というのは読書や執筆が捗はかどるものです。
静かで、涼しくて、夜が長くて……、一人でいる時間をもっとも有効に使える時期のように思えます。
それで言うと、冬もあまり条件的には変わらないのですが、そうした時間にこそ、見えるものがたくさんあります。
なぜ俺はこんな辛つらい思いをしてまで働いているのかとか、夜が長いって言っても実質労働時間変わってないから睡眠時間が長くなるわけじゃないじゃん……とか。
無論、ネガティブなことだけでなく、楽しいことや明るいことにも目が行きますが、窓の外に広がる無明の闇やみを見るにつけ、その中に暗あん澹たんとした未来を見み出いだしてしまうことのほうが多いように思います。
もっとも、そうしたネガティブさを突き詰めるからこそ、光明は見えるのですけれど。
そうした時間が、誰かに、あるいは誰しもにちょっとした独白を残させるのかもしれません。
冬の明けない夜の最中に、強く冷たい向かい風が吹きつけてくる道中にようやく見つけ出す答えもあるやもしれません。
彼の答えと彼女の疑問が正しいのかまちがっているのかはさておいて……。
似ている者に出会って抱いだくのは親近感か、はたまた、どうしようもなく違うのだという隔絶感か。
踏み出して、解答と疑問を得て、なら、彼はどんな選択をするのでしょうか。
そんな感じで、『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。』第⑩巻でございました。
以下謝辞。ぽんかん⑧神。
うひょう！邪悪なお姉さん陽はる乃のちゃんが表紙だよぅ！
ＳＨＩＲＯＢＡＫＯも毎週楽しみに観てるよぅ！素敵！ありがとうございます。
なぁに、次は余裕ですよ、ガハハ！
と言い続けて随ずい分ぶん経ちましたね……。
毎度毎度本当にすみません。
ありがとうございます。
……なぁに、次は余裕ですよ、ガハハハ！
メディアミックス関連関係各位の皆様。
今回も我わが儘まま放題でご迷惑をおかけしております。
また新たな魅力を増していく『俺ガイル』期待しております。
ありがとうございます。
また、この本を書くにあたりまして、『人間失格』『走れメロス』（著：太宰治／新潮文庫刊）を参考にさせていただきました。
読者の皆様。
ようやくこの物語も終盤、相変わらず迷走続きではありますが、着実にゴールに近づいております。
どうか最後まで応援していただけたら幸いです。
ありがとうございます。
さて、といったところで紙幅も尽きましたので、今回はここで筆を置かせていただきます。
一〇月某日
寒くなったらやっぱりこれだね！
あったか～いＭＡＸコーヒーを飲みながら
渡
航１９８７年生まれ。
Ａ型みずがめ座。
千葉県生まれ、千葉県育ち、悪そうな奴はだいたい苦手。
千葉にこだわりすぎるあまり、千葉から離れることができない。
その状態を『自縄千縛』と名づけることにしました。